{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{diamond\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u9670 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{diamond\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u9670 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\i\fs24 \cf0 Plan\'e8te ultra-hostile impossible \'e0 terraformer, mais avec une atmosph\'e8re bien dense qui permet la construction d\'92une ville de bulles dans les nuages.
\i0 \
Elle a d\'92abord accueilli une navette spatiale qui transportait un gros r\'e9acteur destin\'e9 \'e0 transformer l\'92atmosph\'e8re empoisonn\'e9e en atmosph\'e8re respirable. Ce r\'e9acteur a g\'e9n\'e9r\'e9 tout le diazote et le dioxyg\'e8ne n\'e9cessaires pour alimenter un petit d\'f4me. Au fur et \'e0 mesure que de nouveaux r\'e9acteurs \'e9taient mis en place, on a pu alimenter davantage de d\'f4mes jusqu\'92\'e0 former une v\'e9ritable \'ab\'a0ville-bulles\'a0\'bb de d\'f4mes flottant dans le ciel de la plan\'e8te.\
Un d\'f4me est form\'e9 d\'92un d\'f4me de super-verre transparent, empli d\'92une atmosph\'e8re respirable, au sommet duquel il y a une poche d\'92h\'e9lium destin\'e9 \'e0 am\'e9liorer la portance. En-dessous du d\'f4me, il y a une autre poche d\'92h\'e9lium.\
\'c0 visiter sur la plan\'e8te :\
\pard\tx220\tx720\li720\fi-720\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	
\f1 \uc0\u9670 
\f0 	}La ville-bulles. Un ensemble de d\'f4mes reli\'e9s entre eux par des couloirs plus ou moins cons\'e9quents selon leur fr\'e9quentation. Tous les d\'f4mes n\'92ont pas la m\'eame taille (notamment, le d\'f4me originel est beaucoup plus petit que les autres). Chaque d\'f4me porte un nom (origine des noms ? Des fleurs, peut-\'eatre.), est assimilable \'e0 un quartier et poss\'e8de ses propres caract\'e9ristiques.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u9670 
\f0 	}Les r\'e9acteurs chimiques de transformation de l\'92atmosph\'e8re. Il s\'92agit d\'92\'e9normes machines de plastique-c\'e9ramique-m\'e9tal (selon ce qui aura gagn\'e9 dans l\'92histoire). Ces machines utilisent l\'92\'e9nergie ambiante (\'e9olienne, solaire) pour casser les mol\'e9cules toxiques de l\'92air (
\i voir \'ab\'a0terraformation de V\'e9nus\'a0\'bb
\i0 ) en quelque chose de respirable.\
\pard\tx220\tx720\li720\fi-720\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\ls2\ilvl0
\b \cf0 Qui sont les habitants de la plan\'e8te ?\
\ls2\ilvl0
\b0 Principalement des ing\'e9nieurs qui surveillent et assurent la maintenance des r\'e9acteurs. Il y a aussi tout le personnel administratif pour les administrer (m\'eame si la plan\'e8te n\'92a pas d\'92existence politique propre ; elle est plut\'f4t assimil\'e9e \'e0 une grande station spatiale). Peu de criminalit\'e9 ou de clandestins : il n\'92y a pas de sous-sols ou de grandes \'e9tendues d\'e9sertiques o\'f9 se cacher. Quoique\'85 Il y a quand m\'eame des sous-sols sous les d\'f4mes\'85}