{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Georgia;\f1\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{circle\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u9702 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid2\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\b\fs24 \cf0 Sc\'e9narios de morceaux de chapitres
\b0 \
\pard\tx220\tx720\li720\fi-720\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u9702 	}Prologue : fin de la guerre entre l\'92Imperium et la r\'e9publique.\
{\listtext	\uc0\u9702 	}Pr\'e9sentation d\'92Estelle : on la voit \'e9crire un message/enregistrer un message vid\'e9o \'e0 l\'92attention de ses parents parce qu\'92ils ne r\'e9pondent pas au t\'e9l\'e9phone. Elle porte fi\'e8rement son uniforme de pilote d\'e9butante.\
{\listtext	\uc0\u9702 	}Rencontre entre Bathilda et Estelle, suite \'e0 un concours de circonstances compl\'e8tement improbable impliquant :\
\pard\tx940\tx1440\li1440\fi-1440\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\ls1\ilvl1\cf0 {\listtext	
\f1 \uc0\u8259 
\f0 	}Estelle qui se retrouve par accident sur un vaisseau qui n\'92est pas le sien (soir\'e9e arros\'e9e avec des jolis gar\'e7ons, etc.)\
{\listtext	
\f1 \uc0\u8259 
\f0 	}une course-poursuite de vaisseaux volants en plein d\'e9sert\
{\listtext	
\f1 \uc0\u8259 
\f0 	}une esp\'e8ce Alien inconnue et hostile\
{\listtext	
\f1 \uc0\u8259 
\f0 	}des militaires tr\'e8s effray\'e9s\
{\listtext	
\f1 \uc0\u8259 
\f0 	}Bathilda tr\'e8s effray\'e9e par la conduite d\'92Estelle\
{\listtext	
\f1 \uc0\u8259 
\f0 	}Estelle tr\'e8s effray\'e9e par ce qu\'92elle entend de gens qui devraient \'eatre ses sup\'e9rieurs (\'ab\'a0Il ne doit pas rester de t\'e9moins. Si vous trouvez quelqu\'92un de vivant, qu\'92il soit des n\'f4tres ou non\'85 Suppression.\'a0\'bb). Suite \'e0 \'e7a, Estelle d\'e9cide que c\'92est plut\'f4t int\'e9ressant de ne pas laisser entendre qu\'92elle \'e9tait l\'e0.\
\pard\tx220\tx720\tx1120\li720\fi-720\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u9702 	}Le vaisseau l\'e9gitime d\'92Estelle explose dans un accident. Personne n\'92est au courant qu\'92elle a vu le dark secret. Elle se signale \'e0 l\'92arm\'e9e comme \'ab\'a0vivante\'a0\'bb et obtient l\'92autorisation de quitter le service pour la navigation civile. (Elle \'e9tait officiellement en permission, et s\'92\'e9tait retrouv\'e9e par accident sur le vaisseau.). Suite \'e0 cela, elle reste avec Bathilda, qui lui offre un perfectionnement de choix au m\'e9tier de pilote.\
\pard\tx220\tx720\li720\fi-720\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u9702 	}Contamination d\'92un PJ par des robots nano, qui lui donnent des pouvoirs \'e9tranges. (Contamination de Bathilda dans le pass\'e9 ?)\
{\listtext	\uc0\u9702 	}\'c9pisode du mur intelligent sur une ville poss\'e9d\'e9e par l\'92arm\'e9e, un soir de magnifique clair de lune(s). Deux personnages (dont le petit malin, par exemple) ont \'e9t\'e9 envoy\'e9s l\'e0 pour piquer des trucs, mais se font griller par la police et passent \'e0 travers un mur bizarre. Cette sc\'e8ne peut servir de pr\'e9sentation des deux personnages et de leurs activit\'e9s douteuses en lien avec Bathilda. Avec les deux lunes dans le ciel, \'e7a peut servir d\'92introduction \'e0 l\'92univers aussi. Et ensuite, on peut faire un parall\'e8le avec les uniformes et le capitaine \'e9voqu\'e9s par les deux fuyards pour embrayer sur Estelle et Bathilda.\
{\listtext	\uc0\u9702 	}Une balise de d\'e9tresse pos\'e9e au milieu d\'92un champ de sable dans lequel dort un kraken du d\'e9sert.\
{\listtext	\uc0\u9702 	}Le d\'e9fi 
\i SOLIDITY CHECK
\i0  du forum SF du NaNo. Un des personnages qui est un peu givr\'e9 et qui d\'e9cide al\'e9atoirement de v\'e9rifier que tout ce qui l'entoure est 
\i solide
\i0 . Points bonus si un des objets rate le test et que le personnage lui dit "comment oses-tu ????"\
{\listtext	\uc0\u9702 	}Le sculpteur qui sculpte en gruy\'e8re (du moins avec une race extraterrestre ressemblant beaucoup au gruy\'e8re\'85) et qui agresse Bathilda dans un bar pour obtenir l\'92autorisation de la sculpter.\
{\listtext	\uc0\u9702 	}Un \'e9norme quiproquo t\'e9l\'e9phonique entre trois vaisseaux s\'e9par\'e9s d\'92une distance suffisante pour que les communications subissent un d\'e9calage de quelques secondes. (Vaisseau de Bathilda, une navette de reconnaissance qui revient d\'92une mission donn\'e9e sur une plan\'e8te, et ?)\
{\listtext	\uc0\u9702 	}Relations entre Bathilda et Estelle :\
\pard\tx940\tx1440\li1440\fi-1440\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\ls1\ilvl1\cf0 {\listtext	
\f1 \uc0\u8259 
\f0 	}Estelle = pilote de vaisseaux l\'e9gers (sol - espace) affect\'e9e \'e0 un vaisseau utilis\'e9 par une force sp\'e9ciale d\'92enqu\'eate et d\'92exploration. Le vaisseau en question transporte justement un inspecteur des services de s\'e9curit\'e9 qui cherche \'e0 \'e9lucider l\'92attaque \'ab\'a0clair de lunes\'a0\'bb.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u8259 
\f0 	}Bathilda = commanditaire cach\'e9e (plus ou moins) de l\'92attaque \'ab\'a0clair de lunes\'a0\'bb.\
\pard\tx220\tx720\tx1120\li720\fi-720\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u9702 	}Mages-chimistes : portent des combinaisons sp\'e9ciales contenant des r\'e9actifs qui se m\'e9langent dans des petits r\'e9acteurs au bout de leurs doigts.\
}