{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red16\green117\blue0;\red96\green8\blue24;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f0\b\fs36 \cf0 Bathilda Hammonds (Noemi Vilasis)
\b0\fs24 \ul \ulc0 \
Concept : vieux capitaine ronchon	\ulnone \
\pard\tx9020\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\b \cf2 \'c2ge, lieu de naissance
\b0 \cf0  : D\'92apparence relativement vieille (peau rid\'e9e et tr\'e8s bronz\'e9e, boiterie peut-\'eatre due \'e0 un peu d\'92arthrose). Lieu de naissance inconnu des PJ.\

\b \cf2 M\'e9tier
\b0 \cf0  : Capitaine de vaisseau marchand (transporteur de marchandises \'b1 l\'e9gales)\cf3 \
Robin des bois\cf0 \
\ul \'a0	\ulnone \

\b \cf2 Caract\'e8re
\b0 \cf0  : Grognon.\

\b \cf2 Histoire personnelle
\b0 \cf0  :\
En r\'e9alit\'e9, Hannah est \cf3 beaucoup plus\cf0  jeune\cf3  qu\'92elle en a l\'92air\cf0 , une quarantaine d\'92ann\'e9es tout au plus. Autrefois Noemi Vilasis, noble et officier-pilote prodige de l\'92arm\'e9e, elle a \'e9t\'e9 expos\'e9e d\'e9lib\'e9r\'e9ment, avec tout son \'e9quipage, \'e0 un prototype de nanites c\'e9r\'e9bro-contr\'f4lables du projet X-men. H\'e9las, le prototype n\'92\'e9tait pas au point, et l\'92essentiel de son \'e9quipage a \'e9t\'e9 r\'e9duit en boue ros\'e2tre. Ce dark secret l\'92a pouss\'e9e \'e0 se faire passer pour morte, et \'e0 prendre un autre nom tout en modifiant son apparence (sa boiterie n\'92est que simul\'e9e, elle porte un modificateur de voix au fond de la gorge qui lui donne une voix de grosse fumeuse). Juste apr\'e8s sa \'ab mort \'bb, elle a cambriol\'e9 quelques comptes en banque de sa famille et perdu l\'92argent dans les m\'e9andres du syst\'e8me bancaire, afin de se prot\'e9ger du besoin.\
Dans sa nouvelle vie, elle s\'92est constitu\'e9 un r\'e9seau de potes assez impressionnant : des mercenaires, des grosses bestioles poilues, des tenanciers de bar un peu partout dans la galaxie.\
Les PJs ne sont au courant de rien : pour eux, Hannah n\'92est que le capitaine de leur vaisseau. Elle est veuve et a r\'e9cup\'e9r\'e9 le vaisseau de son mari, qu\'92elle dirige tout aussi bien, en excellente navigatrice. Elle a mauvais caract\'e8re mais bon c\'9cur. \'c0 noter : Jonathan Hammonds a bien exist\'e9 et il avait bien une femme nomm\'e9e Bathilda. Vieux marchands stellaires sans histoire, ils sont d\'e9c\'e9d\'e9s tous les deux lors d\'92un raid de pirates, et Noemi, qui s\'92\'e9tait cach\'e9e \'e0 bord, a neutralis\'e9 les pirates puis vol\'e9 l\'92identit\'e9 de la femme. \

\b \cf2 Objectif(s) dans la vie
\b0 \cf0  : Quelque chose ayant quelque chose \'e0 voir avec le dark secret ci-dessus probablement. Une vengeance. Ma\'eetriser ses pouvoirs. Rester vivante. Cacher son identit\'e9 v\'e9ritable.\
\ul \'a0	\ulnone \

\b \cf2 Avantages
\b0 \cf0  : tr\'e8s bonne com\'e9dienne. Excellente m\'e9moire.\

\b \cf2 Handicaps
\b0 \cf0  : l\'92alcool. Il suffit \'e0 Bathilda d\'92une dose faible d\'92alcool pour dire beaucoup de b\'eatises et agir tr\'e8s b\'eatement. Cependant, Noemi fait tr\'e8s attention \'e0 ce qu\'92elle dit, et Bathilda ne parle jamais de sa vraie identit\'e9 m\'eame sous l\'92emprise de l\'92alcool.\
\ul \'a0	\ulnone \

\b \cf2 Bouts de sc\'e9nario associ\'e9s\cf0  
\b0 : Rencontre avec les PJs. Moments de navigation experte impressionnants. Grande cuite en public, bagarre avec un vieil ami extraterrestre poilu.\
\'ab\'a0\'97 Euh\'85 Capitaine, les lunettes de navigation, \'e7a ne sert \'e0 rien dans l\'92espace\'85 \'bb\
\
Noemi avant : cheveux brun-roux, grands yeux verts.}