Hannah H.  Âge, lieu de naissance : D’apparence relativement vieille (peau ridée et très bronzée, boiterie peut-être due à un peu d’arthrose). Lieu de naissance inconnu des PJ. Métier : Capitaine de vaisseau marchand   Caractère : Grognon. Histoire personnelle : En réalisté, Hannah est très jeune, une trentaine d’années tout au plus. Autrefois noble et officier-pilote prodige de l’armée, elle a vu (insérer ici un dark secret). Ce dark secret l’a poussée à se faire passer pour morte, et à prendre...