{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red16\green117\blue0;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f0\b\fs36 \cf0 Estelle Farr\'e9s
\fs24 \
\pard\tx9020\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\b0 \cf0 \ul \ulc0 \'a0	\ulnone \

\b \cf2 \'c2ge, lieu de naissance
\b0 \cf0  : 19 ans, n\'e9e dans une famille de riches marchands sur la Nouvelle Terre.\

\b \cf2 M\'e9tier
\b0 \cf0  : pilote militaire. (De vaisseaux l\'e9gers et moyens.)\

\b \cf2 Apparence
\b0 \cf0  : menue, p\'e2le, cheveux tr\'e8s noirs aux reflets violets. Yeux verts.\
\ul \'a0	\ulnone \

\b \cf2 Caract\'e8re
\b0 \cf0  : Timide, mais curieusement assez impulsive. \'c7a bout l\'e0-dedans, elle pense et r\'e9fl\'e9chit beaucoup m\'eame si elle parle peu.\

\b \cf2 Histoire personnelle
\b0 \cf0  :\
N\'e9e dans une famille qui ne connaissait pas le besoin, elle a \'e9t\'e9 inscrite tr\'e8s t\'f4t \'e0 la prestigieuse acad\'e9mie de la guilde des commer\'e7ants. Ses parents imaginaient pour elle un avenir de chef d\'92entreprise, de responsable d\'92astroport ou un truc comme \'e7a. Mais ce pour quoi elle a montr\'e9 tr\'e8s t\'f4t des capacit\'e9s remarquables, c\'92est le pilotage. Ses r\'e9flexes et sa fa\'e7on de \'ab sentir \'bb les vaisseaux de toute taille ont fait d\'92elle la meilleure pilote de sa g\'e9n\'e9ration. \'c7a n\'92a pas plu \'e0 ses parents, mais ils ne l\'92ont pas desh\'e9rit\'e9e pour autant.\
Ensuite il s\'92est pass\'e9 un truc et \'e7a s\'92est un peu tendu entre son fr\'e8re et ses parents. Son fr\'e8re est n\'e9gociateur de commerce sur un vaisseau marchand qui sillonne les grands axes de la galaxie, mais \'e7a fait un certain temps qu\'92elle n\'92a pas eu de nouvelles.\
Malgr\'e9 les r\'e9ticences de ses parents, elle s\'92est engag\'e9e sur un vaisseau d\'92exploration de l\'92arm\'e9e. Voil\'e0 un an qu\'92elle a quitt\'e9 la Nouvelle Terre en gardant r\'e9guli\'e8rement le contact avec ses parents. Elle est secr\'e8tement \'e0 la recherche de son grand fr\'e8re ch\'e9ri.\
Elle est capable de contr\'f4ler des nanites X-men sans en mourir, mais elle n\'92en sait rien. Elle ne sait pas pourquoi Bathilda est aussi int\'e9ress\'e9e par l\'92identit\'e9 de son fr\'e8re (qui lui, est d\'e9j\'e0 contamin\'e9). Bathilda tente en r\'e9alit\'e9 d\'92introduire des nanites partout o\'f9 elle sait qu\'92elle ne tuera pas le corps r\'e9cepteur. Elle est motiv\'e9e en cela par un m\'e9lange de d\'e9sir de vengeance et de curiosit\'e9 scientifique. Les nanites ont un effet diff\'e9rent sur chaque h\'f4te.\

\b \cf2 Objectif(s) dans la vie
\b0 \cf0  : retrouver le grand fr\'e8re qui lui servait de mod\'e8le quand elle \'e9tait petite. Marcher sur les traces de Noemi Vilasis.\
\ul \'a0	\ulnone \

\b \cf2 Avantages
\b0 \cf0  : Compatible nanites X-men. Jolie. \

\b \cf2 Handicaps
\b0 \cf0  : La Gatorinette (drogue fa\'e7on LSD). Jeune et na\'efve, croit beaucoup de ce qu\'92on lui raconte sur la guerre Imperium-R\'e9publique.\
\ul \'a0	\ulnone \

\b \cf2 Bouts de sc\'e9nario associ\'e9s\cf0  
\b0 : Le moment o\'f9 elle explique en pr\'e9sence de Bathilda que Noemi Vilasis est son mod\'e8le de r\'e9ussite, sauf le moment o\'f9 elle est b\'eatement d\'e9c\'e9d\'e9e dans une embuscade.\
\

\b Psychologie
\b0  : assez timide, souvent dans la lune et prompte \'e0 ob\'e9ir rapidement aux ordres. Un esprit analytique, elle r\'e9fl\'e9chit beaucoup en passant par les d\'e9tails, de fa\'e7on tr\'e8s m\'e9thodique. Personnalit\'e9 pas tr\'e8s expressive, mais peut \'eatre assez t\'eatue quand elle s\'92y met : c\'92est ainsi qu\'92elle s\'92est retrouv\'e9e dans la fili\'e8re pilotage sans que ses parents ne soient d\'92accord. Victime d\'92un trouble de la personnalit\'e9 qui fait que de temps en temps, comme \'e7a, sans pr\'e9venir, elle craque compl\'e8tement et se met en col\'e8re de fa\'e7on tr\'e8s impressionnante.}