{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red16\green117\blue0;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{circle\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u9702 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f0\b\fs36 \cf0 Noah Farr\'e9s, le fr\'e8re d\'92Estelle
\fs24 \
\pard\tx9020\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\b0 \cf0 \ul \ulc0 \'a0	\ulnone \

\b \cf2 \'c2ge, lieu de naissance
\b0 \cf0  : Quelques ann\'e9es de plus que sa s\'9cur Estelle.\

\b \cf2 M\'e9tier
\b0 \cf0  : N\'e9gociateur de commerce. (Tueur \'e0 gages ou ex tueur \'e0 gages ?)\

\b \cf2 Apparence
\b0 \cf0  : \'c9lanc\'e9, de beaux cheveux sombres et de grands yeux \ul verts\ulnone . Tr\'e8s s\'e9duisant.\
\ul \'a0	\ulnone \

\b \cf2 Caract\'e8re
\b0 \cf0  : Tremp\'e9.\

\b \cf2 Histoire personnelle
\b0 \cf0  :\
Ce serait bien qu\'92il connaisse Bathilda (peut-\'eatre pas son gros dark secret) et qu\'92il lui fasse des reproches de ne pas prendre soin de sa s\'9cur, et qu\'92ils se chamaillent d\'e8s qu\'92ils sont l\'92un avec l\'92autre.\
Porteur \'e0 son insu de nanites du projet X-men. Bathilda lui en a refil\'e9 par accident suite \'e0 un m\'e9lange de sang lors d\'92une rixe. Elle l\'92a soign\'e9 ensuite dans l\'92infirmerie de son vaisseau, en a profit\'e9 pour effectuer une prise de sang et constater la pr\'e9sence de nanites dans le sang. Elle a v\'e9rifi\'e9 qu\'92ils \'e9taient actifs et semblaient s\'92entendre avec leur h\'f4te. Elle en a pris note et elle est tr\'e8s attentive \'e0 tout ce que Noah peut dire de son \'e9tat de sant\'e9 et des sympt\'f4mes \'e9tranges qu\'92il peut ressentir. Il semble que les nanites ne l\'92aient pas transform\'e9 en surhomme, mais qu\'92ils aient curieusement affermi ses performances en \'e9lectronique. Noah dit \'ab\'a0sentir\'a0\'bb o\'f9 les appareils coincent, m\'eame les plus sophistiqu\'e9s, sans pouvoir expliquer pourquoi ni comment. Il suffit qu\'92il puisse approcher ses mains des appareils cass\'e9s.\
Impliqu\'e9 dans un march\'e9 noir \'e0 c\'f4t\'e9 de son boulot de commercial \'ab\'a0officiel\'a0\'bb. 
\b \'c7a permet de faire un m\'e9chant dont on aimerait qu\'92il ne soit pas trop m\'e9chant.
\b0  Mais \'e7a ne l\'92emp\'eache pas d\'92\'eatre devenu un sale type. Il aurait coup\'e9 les ponts avec ses parents pour les prot\'e9ger. L\'92ensemble de son entourage est persuad\'e9 qu\'92il a perdu toute sa famille dans un accident de soucoupe. De fait, il se comporte bizarrement avec sa s\'9cur lors des retrouvailles\'85\

\b \cf2 Objectif(s) dans la vie
\b0 \cf0  : Ne plus parler \'e0 ses parents. Gagner de l\'92argent. Conqu\'e9rir le c\'9cur d\'92une jolie fille.\
\ul \'a0	\ulnone \

\b \cf2 Avantages
\b0 \cf0  : Les filles. Porteur sain de nanites \'ab\'a0X-men\'a0\'bb (mais il ne le sait pas).\

\b \cf2 Handicaps
\b0 \cf0  : Les filles.\
\ul \'a0	\ulnone \

\b \cf2 Bouts de sc\'e9nario associ\'e9s\cf0  
\b0 :\
\pard\tx220\tx720\tx9020\li720\fi-720\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u9702 	}Tentative mutuelle d\'92assassinat avec une jolie blonde.\
{\listtext	\uc0\u9702 	}Retrouvailles avec sa s\'9cur qu\'92il fait mine de ne pas reconna\'eetre, avant de devoir (peut-\'eatre) l\'92assommer violemment pour qu\'92elle \'e9vite de d\'e9baller trop de choses en public.}