{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Georgia;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{circle\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u9702 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Il faudrait une sorte d\'92Imperium, d\'92Alliance, avec une puissance de frappe militaire consid\'e9rable. Ce serait une puissance tr\'e8s hi\'e9rarchis\'e9e, essentiellement militaire. \'c0 la base, ils ne sont pas forc\'e9ment m\'e9chants, mais ils ont eu de plus en plus de choses \'e0 cacher au fur et \'e0 mesure de l\'92expansion humaine dans l\'92univers.\
Il y a beaucoup d\'92agents et de dirigeants corrompus, qui contr\'f4lent les m\'e9dias et les r\'e9seaux, et vont jusqu\'92\'e0 alimenter certains march\'e9s noirs\'85 Mais il reste pas mal de gens bien et de bonne foi dedans quand m\'eame.\
Les \'ab\'a0rebelles\'a0\'bb n\'92ont pas vraiment de forme pr\'e9cise pour l\'92instant. Il y a des gens qui mettent le doigt sur la gangr\'e8ne en certains points isol\'e9s, qui s\'92\'e9tonnent de certains actes violents de l\'92[organisation militaire] en certaines occasions, qui essaient de t\'e9moigner sur les r\'e9seaux spatiaux, mais il y a toujours quelque chose qui coince, de la propagande qui pue.\
\
Il y a une r\'e9publique, plus modeste en nombre de syst\'e8mes stellaires que l\'92Imperium. La r\'e9publique a perdu la guerre.\
\
Ce qui est pourri dans l\'92imperium (et qui peut servir pour des bouts de sc\'e9nario \'ab\'a0mise en place de la r\'e9bellion globale\'a0\'bb :\
\pard\tx220\tx720\li720\fi-720\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u9702 	}Le r\'e9seau principal de communication (~internet) est censur\'e9, contr\'f4l\'e9, avec la b\'e9n\'e9diction du gouvernement, par des entreprises priv\'e9es dont on ne sait pas exactement ce qu\'92elles font des donn\'e9es qu\'92elles traitent.\
{\listtext	\uc0\u9702 	}Les lois sont vot\'e9es par une assembl\'e9e qui n\'92est jamais compl\'e8te, les int\'e9r\'eats priv\'e9s orientent la l\'e9gislation (lobbies, etc.).\
{\listtext	\uc0\u9702 	}Les banques sp\'e9culent \'e0 une vitesse hallucinante ; au lieu de faire la course aux id\'e9es, elles font la course \'e0 l\'92ordinateur qui sp\'e9cule le plus vite. Ce sont des int\'e9r\'eats financiers qui dictent la plupart des actions des gouvernements et des entreprises, jamais l\'92altruisme.\
\pard\tx560\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\i \cf0 In\'e9galit\'e9s et destin de Noemi :
\i0 \
Lors de son accident, Noemi, qui est issue d\'92un milieu tr\'e8s favoris\'e9, atterrit dans une communaut\'e9 qui vivote modestement sur une plan\'e8te pourrie. Le couple Hammonds leur apporte timidement des marchandises \'ab\'a0tomb\'e9es du camion\'a0\'bb qui leur permettent de se brancher sur le r\'e9seau, d\'92avoir une agriculture un peu moderne, etc. Noemi est frapp\'e9e que des gens doivent vivre ainsi en \'ab\'a0syst\'e8me B\'a0\'bb et que personne de fortun\'e9 n\'92en soit choqu\'e9. Au lieu de se manifester gentiment \'e0 sa famille pour les d\'e9tromper sur son sort, elle reste cach\'e9e et, avec l\'92aide d\'92un hacker du coin, cambriole les comptes en banque de sa riche famille. Elle part avec les Hammonds pour se trouver un vaisseau et lancer sa propre activit\'e9 de \'ab\'a0chute de camion\'a0\'bb tout en lan\'e7ant des op\'e9rations de manifestations pour tenir au courant les gens qui sont tout manipul\'e9s par les m\'e9dias.\

\i Internet \'e0 deux vitesses :
\i0 \
En modifiant les fr\'e9quences de base pour se connecter au r\'e9seau, il est possible de se connecter \'e0 un \'ab\'a0Antinet \'bb, une sorte d\'92anti internet. Les DNS du c\'9cur du r\'e9seau ne sont pas les m\'eames que ceux d\'92internet. Les m\'eames noms ne pointent pas vers la m\'eame chose\'85}