{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Georgia;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 La Terre telle que nous la connaissons a pris de graves coups, et elle ne ressemble plus \'e0 grand-chose. Il s\'92agit d\'92un bout de plan\'e8te totalement pollu\'e9, o\'f9 de rares esp\'e8ces animales ont r\'e9ussi \'e0 survivre, \'e9lev\'e9es par l\'92homme principalement. On a tent\'e9 de limiter la d\'e9mographie galopante mais des partis radicaux ont cri\'e9 contre l\'92eug\'e9nisme ; on a clam\'e9 haut et fort le droit \'e0 la f\'e9condit\'e9 et on n\'92a pas r\'e9ussi \'e0 enrayer la croissance d\'e9vastatrice de la population humaine.\
L\'92air n\'92a cess\'e9 de s\'92enrichir en mati\'e8res toxiques provenant des usines et des v\'e9hicules individuels. Ces poisons a\'e9riens ont tu\'e9 \'e0 petit feu (cancers, maladies respiratoires, etc.) nombre des \'eatres humains qui ont choisi de rester l\'e0. Des catastrophes nucl\'e9aires et chimiques en cascade ont pollu\'e9 consid\'e9rablement les mers, les cours d\'92eau et les nappes phr\'e9atiques. La nourriture \'e9tait empoisonn\'e9e, la mortalit\'e9 infantile a augment\'e9 de fa\'e7on inqui\'e9tante malgr\'e9 les attentions toujours renouvel\'e9es de la m\'e9decine. La d\'e9sertification a progress\'e9 tr\'e8s rapidement. Le climat a vite d\'e9riv\'e9 vers une sorte de climat tr\'e8s sec et tr\'e8s chaud, avec quelques zones habitables ici et l\'e0.\
Les progr\'e8s techniques ont heureusement permis \'e0 la population de s\'92\'e9chapper vers d\'92autres cieux. Sur Mars, les Terriens construisirent de grands d\'f4mes de verre habitables, et d\'e9couvrirent des instruments \'e9tranges dans quelques grottes du sous-sol de la plan\'e8te. On a r\'e9ussi \'e0 d\'e9chiffrer les dessins, et on a pu atteindre le premier portail de saut spatial pas tr\'e8s loin du bout du syst\'e8me solaire.}