Estelle quitte la flotte / est remerciée par la flotte / part en congé maladie, puis rejoint le bâtiment de Bathilda Hammonds pour être copilote / rentrer chez elle. Estelle continue d’être pilote de pinasse, mais apprend le maniement des vaisseaux stellaires en compagnie de Bathilda. Le vaisseau de Bathilda part à la recherche d’un de leurs indics qui a disparu récemment. Ce qu’ils ne savent pas, c’est qu’un groupe d’agents secrets de l’Imperium est sur la piste d’Estelle : lors de son hospitalisation, des nanites ont été retrouvés dans son sang, et reconnus comme appartenant au projet X-men. Une enquête est lancée pour établir pourquoi ces nanites ont contaminé le sang d’Estelle, qui n’a jamais mis les pieds sur le Garibaldi détruit par un missile à tête nucléaire à la fin de la guerre…