Estelle intègre l’équipage du Garibaldi XII, un croiseur de combat successeur de son homonyme de la guerre (suite à la disparition de son vaisseau d’exploration ?). Quelque temps s’écoule, et un jour on capte un étrange signal de détresse, en plein milieu d’une zone désertique sur la planète rocheuse Baggaley (nommée ainsi en hommage au scientifique Hugo Baggaley qui l’a découverte et analysée). Le signal se révèle être un piège. Un ver des sables géant / un kraken du désert attaque la pinasse envoyée en reconnaissance. Estelle, qui pilote la pinasse, sauve son équipage grâce à des réflexes impressionnants, mais elle est blessée dans l’opération.