{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx9020\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 Avant sa d\'e9sertion pr\'e9cipit\'e9e de la Flotte imp\'e9riale, Noemi a \'e9t\'e9 expos\'e9e \'e0 un prototype de nano-robots (nanites) r\'e9plicateurs vou\'e9s \'e0 \'eatre contr\'f4l\'e9s par ondes c\'e9r\'e9brales. Ces nanites \'e9taient cens\'e9s am\'e9liorer drastiquement les performances (r\'e9flexes, force\'85) des soldats qu\'92ils occupent.\
Malheureusement, seul un petit pourcentage de population \'e9met des ondes c\'e9r\'e9brales compatibles avec ces nanites. Dans un humain lambda, les nanites deviennent comme fous et d\'e9solidarisent rapidement les mol\'e9cules, puis certains atomes, de l\'92humain qu\'92ils occupent. Donc la boue humaine est d\'92abord rouge, puis tire vers le rose et enfin vers le gris au fur et \'e0 mesure que les nanites d\'e9composent le tout.\
Les nanites ont \'e9t\'e9 introduits dans la nourriture de la cantine du vaisseau, sous forme \'ab\'a0passive\'a0\'bb o\'f9 ils ne faisaient que se reproduire, sans cr\'e9er d\'92effet sur leurs h\'f4tes, hormis quelques maux de t\'eate facilement soulag\'e9s par des analg\'e9siques. Quelques jours plus tard, le vaisseau fut attaqu\'e9 par un groupe de vaisseaux de combats de la r\'e9publique voisine. L\'92agent scientifique en charge du projet, d\'e9tach\'e9 sur le vaisseau \'e0 des fins d\'92observation, a d\'e9cid\'e9 d\'92activer les nanites \'e0 ce moment-l\'e0, pour voir ce que donnerait leur cr\'e9ation en situation de combat. De nombreux occupants du vaisseau moururent rapidement, dans d\'92atroces souffrances, tandis que les nanites d\'e9composaient leurs chairs. Les quelques survivants sentirent effectivement leur puissance et leurs r\'e9flexes d\'e9cupler. Quelques-uns purent m\'eame contr\'f4ler le vaisseau uniquement par l\'92esprit, et d\'e9passer les dispositifs de guerre \'e9lectronique des vaisseaux ennemis. Ils r\'e9ussirent \'e0 couper toute communication dans les rangs ennemis, et m\'eame \'e0 les pousser \'e0 se tirer dessus mutuellement. Il en r\'e9sulta une victoire inesp\'e9r\'e9e, mais \'e0 un prix d\'e9sastreux : il ne restait que huit survivants sur les 700 membres d\'92\'e9quipage du petit croiseur.}