{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red163\green13\blue40;}
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Noemi regardait d\'92un air r\'e9probateur l\'92\'e9norme citrouille pos\'e9e devant elle.\
La flotte imp\'e9riale \'e9tait autoris\'e9e \'e0 f\'eater quelques occasions en d\'e9corant les vaisseaux\'85 C\'92\'e9tait pour cela qu\'92une part de son \'e9quipage portait des masques cens\'e9s faire peur ou des maquillages noir et blanc rappelant (de tr\'e8s loin) des cr\'e2nes humains. Mais tout de m\'eame. Une citrouille. C\'92\'e9tait certes le soir d\'92halloween sur la Terre \'e0 cet instant, mais plusieurs centaines d\'92ann\'e9es-lumi\'e8re s\'e9paraient l\'92endroit o\'f9 le cucurbitac\'e9 \'e9tait sorti de terre et celui o\'f9 on avait jug\'e9 amusant de l\'92exposer. Et cet endroit d\'92exposition, c\'92\'e9tait son propre pont de commandement. On ne court pas le risque de glisser sur de la chair de courge sur un pont de commandement, et d\'92ailleurs, on ne court le risque de glisser sur du l\'e9gume v\'e9ritable nulle part dans un vaisseau spatial de \cf2 la flotte r\'e9publicaine\cf0 .\
D\'92un regard \'e9loquent, elle sugg\'e9ra \'e0 son aide de camp de d\'e9placer ailleurs l\'92\'e9l\'e9ment de d\'e9coration qui d\'e9rangeait. Ce dernier s\'92ex\'e9cuta rapidement\cf2 .\cf0  Noemi \cf2 soupira\cf0  en s\'92asseyant dans son fauteuil de commandement. Tout en se massant les tempes \'97 comme l\'92essentiel de l\'92\'e9quipage, elle \cf2 avait mal \'e0 la t\'eate\cf0  depuis quelques jours \'97 elle tenta de se concentrer sur le visuel holographique r\'e9capitulatif de la situation du syst\'e8me.\
Les \cf2 imp\'e9riaux\cf0  n\'92avaient pas encore rep\'e9r\'e9 sa position, mais cela n\'92allait plus tarder ; elle avait d\'e9lib\'e9r\'e9ment\cf2  activ\'e9 les\cf0  impulseurs \cf2 du vaisseau \cf0 pour lancer un simulacre d\'92assaut frontal. Durant les derni\'e8res heures, cependant, elle avait envoy\'e9 des vaisseaux furtifs poser des mines invisibles entre elle et les r\'e9publicains. Elle esp\'e9rait qu\'92ils ne se doutaient pas de ses derni\'e8res manoeuvres et qu\'92ils ne verraient d\'92autre possibilit\'e9 que de r\'e9pondre \'e0 son assaut. Elle comptait donc utiliser son propre vaisseau comme app\'e2t, mais elle ferrait un gros poisson : d\'92apr\'e8s les renseignements internes, de grosses huiles de l\cf2 \'92empire\cf0  tra\'eenaient par ici\'85\
\
Deux heures trente s\'92\'e9taient \'e9coul\'e9es depuis le d\'e9part de la citrouille du pont de commandement. Tout se d\'e9roulait sans anicroche jusque l\'e0, les r\'e9publicains ne semblant pas avoir compris que le vaisseau de Noemi n\'92\'e9tait qu\'92un app\'e2t attirant leur gros vaisseau dans un pi\'e8ge mortel. Le petit app\'e2t courait lui aussi de grands risques : sa trajectoire avait \'e9t\'e9 pr\'e9vue pour \'e9viter les mines du filet, mais il n\'92\'e9tait pas exclu que les engins explosifs se d\'e9placent au gr\'e9 des flux de l\'92espace, et qu\'92il faille corriger les trajectoires. Noemi veillait du coin de l\'92oeil sur les deux officiers en charge de la navigation : s\'92ils rataient quelque chose, tout l\'92\'e9quipage du 
\i Garibaldi
\i0 , dixi\'e8me du nom, serait rapidement r\'e9duit \'e0 un \'e9tat de mati\'e8re \'e0 c\'f4t\'e9 duquel la pur\'e9e de citrouille passerait pour quelque chose de tout \'e0 fait solide et p\'e9renne.\
Les croiseurs ennemis p\'e9n\'e9treraient bient\'f4t dans la zone pi\'e9g\'e9e, se rappela Noemi en se frottant encore les tempes (plus que trois quarts d\'92heure avant de pouvoir prendre une nouvelle dose d\'92antalgique). \'c0 partir de ce moment-l\'e0, elle et son \'e9quipage ne disposeraient que de deux minutes avant de se risquer \'e0 leur tour dans la zone dangereuse. \
Lorsque le premier croiseur ennemi buta sur une des chatouilleuses t\'eates nucl\'e9aires du filet, c\'92est tout l\'92int\'e9rieur du 
\i Garibaldi
\i0  qui sembla exploser lui aussi. Un sifflement assourdissant retentit dans tous les circuits de communication internes au vaisseau tandis que Noemi fut projet\'e9e contre son si\'e8ge, le souffle coup\'e9 comme si un g\'e9ant venait de lui donner un coup de poing dans la poitrine. Elle avait l\'92impression que son cerveau essayait d\'e9sesp\'e9r\'e9ment de doubler de volume en entra\'eenant son cr\'e2ne dans sa course. R\'e9ussissant \'e0 ouvrir les yeux, elle fixa un regard hagard sur son visuel de contr\'f4le d\'92avaries, \'e0 la recherche d\'92une explication sur ces secousses.\
Rien. Tout allait bien. Malgr\'e9 le voile qui obscurcissait progressivement son champ de vision, elle arrivait \'e0 distinguer que tous les voyants du vaisseau \'e9taient au vert. Le 
\i Garibaldi
\i0  n\'92avait rien heurt\'e9, n\'92\'e9tait pas bless\'e9.\cf2  \cf0 Pourquoi son commandant se sentait-elle tellement bless\'e9e, dans ce cas ? Noemi releva les yeux pour d\'e9terminer ce qui se passait autour d\'92elle, et regretta aussit\'f4t cette id\'e9e.\
Elle distingua du sang couler des narines et des oreilles de Marion Allard, son officier tactique. Elle n\'92\'e9tait pas morte, car elle \'e9tait en train de se tordre de douleur pour se d\'e9barrasser de quelque chose qui se d\'e9battait 
\i en elle
\i0 . Noemi regarda avec effroi Marion 
\i fondre
\i0  \'97 il n\'92y avait pas de mot plus juste pour d\'e9signer la fa\'e7on dont elle se liqu\'e9fiait progressivement \'97 et devenir un tas de chair sanglante. Noemi manqua de vomir devant ce spectacle. Partout o\'f9 elle regardait, elle ne voyait que des flaques de sang et de cette\'85 chose qui avait constitu\'e9 des officiers de la marine imp\'e9riale si peu de temps auparavant.\
Noemi eut envie de pleurer en plus de vomir, mais un commandant de vaisseau existait toujours dans un coin de sa t\'eate, et elle lan\'e7a quelques commandes sur son terminal pour observer les signes vitaux recueillis en continu par le vaisseau. Ce qu\'92elle vit la terrifia : l\'92\'e9crasante majorit\'e9 des membres de son \'e9quipage \'97 au bas mot, 95\'a0% \'97 venait de mourir de fa\'e7on atroce, et elle n\'92avait aucune id\'e9e de 
\i comment
\i0  ni 
\i pourquoi
\i0 . N\'e9anmoins, il restait des survivants ici et l\'e0\'85 D\'e9termin\'e9e \'e0 se sortir de l\'e0 et \'e0 sauver ceux qui pouvaient encore l\'92\'eatre, elle attrapa son micro pour transmettre un message \'e0 tout le vaisseau, d\'92une voix qui tremblait \'e0 peine.\
\'97\'a0Ici le commandant. Message aux survivants de ce vaisseau : rendez-vous dans le module de survie num\'e9ro 1. Je r\'e9p\'e8te, rendez-vous dans le module de survie num\'e9ro 1 d\'92ici cinq minutes. Nous allons partir d\'92ici.\
L\'92essentiel \'e9tait qu\'92ils ne meurent pas dans leur propre pi\'e8ge apr\'e8s avoir inexplicablement \'e9chapp\'e9 \'e0 cette fusion myst\'e9rieuse.\
\
Tous les vaisseaux de l\'92escadre \cf2 imp\'e9riale\cf0  num\'e9ro 056111 disparurent corps et biens dans la toile mortelle tendue par les alli\'e9s furtifs du capitaine Noemi Vilasis. Ces derniers ne purent qu\'92observer le silence inexplicable de leur vaisseau d\'92attache\'85 et \cf2 sa collision avec une des\cf0  mines furtives \'e0 t\'eate nucl\'e9aire qui s\'92\'e9tait \'e9cart\'e9e de sa position d\'92origine lors des explosions des vaisseaux ennemis.}