{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Georgia;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Les deux silhouettes atteignirent le haut de l\'92escalier menant \'e0 la grande esplanade dans un froissement de capes. Une magnifique double pleine lune brillait doucement dans le ciel de Sido, baignant la ville endormie d\'92une lueur argent\'e9e. [[Malheureusement, Fr\'e9d\'e9ric et Jimmy n\'92avaient pas le temps d\'92admirer le paysage gris r\'eave qui s\'92offrait \'e0 eux. Ils se pr\'e9cipit\'e8rent vers le centre de la grand-place, l\'e0 o\'f9 se dressait la fameuse tour carr\'e9e qui leur offrirait peut-\'eatre une cachette leur permettant d\'92\'e9chapper \'e0 leurs poursuivants.\
Il aurait mieux valu rester \'e0 couvert, mais le service de s\'e9curit\'e9 imp\'e9rial \'e9tait bien mieux renseign\'e9 qu\'92eux sur les tours et d\'e9tours des ruelles de Sido que les deux fugitifs. La tour leur permettrait peut-\'eatre de sauter sur un toit gr\'e2ce \'e0 leur exosquelette \'97 un atout qu\'92ils n\'92avaient pas encore r\'e9v\'e9l\'e9 aux sbires du service de s\'e9curit\'e9.\
Fr\'e9d\'e9ric devina un mouvement sur sa droite et ne put retenir un juron.\
\'ab\'a0Non de d\'85 Il en vient de tous les c\'f4t\'e9s, Jim !\
\'97 La tour, Fred ! r\'e9pondit Jimmy \'e0 travers son masque respiratoire. C\'92est tout ce qu\'92on peut faire ! D\'e9p\'eache-toi !\'a0\'bb\
Les deux fuyards furent contre le mur de la tour en moins de temps qu\'92il ne l\'92aurait fallu \'e0 des jambes humaines, mais ils avaient mal calcul\'e9 leur coup. La tour \'e9tait ferm\'e9e par de lourdes portes d\'92acier qui ne leur permettraient pas de les forcer discr\'e8tement ni rapidement. L\'92\'e9difice \'e9tait bien trop haut pour qu\'92on envisage de sauter jusqu\'92\'e0 son sommet d\'92un coup de jambes renforc\'e9es\'85 Et une vingtaine de fusiliers agiles, aux corps muscl\'e9s moul\'e9s dans des combinaisons cybern\'e9tiques dernier cri, s\'92approchait d\'92eux en les encerclant, ne leur laissant aucune issue.\
Fr\'e9d\'e9ric et Jimmy \'e9chang\'e8rent un regard ; un court instant de silence s\'92imposa puis ils frapp\'e8rent tous les deux dans leurs mains gant\'e9es. Un nuage d\'92obscurit\'e9 pure les entoura en sifflant, arrachant des quintes de toux douloureuses dans les rangs des assaillants. Ils effectu\'e8rent un second claquement de mains et frapp\'e8rent chacun de leurs pieds avec les poings, puis les deux fuyards bondirent contre le mur qui leur faisait dos pour l\'92escalader tels deux geckos humains sans]] qu\'92aucun des assaillants pris au pi\'e8ge dans l\'92agressif nuage d\'92obscurit\'e9 ne les remarque. [[Tout se passa bien sur les premiers m\'e8tres d\'92ascension, puis le nuage d\'92obscurit\'e9 qui les entourait s\'92estompa pour dispara\'eetre en quelques secondes. Fr\'e9d\'e9ric risqua un regard par-dessus son \'e9paule et aper\'e7ut en contrebas une silhouette semblable \'e0 la sienne : v\'eatue d\'92une cape, d\'92une combinaison pourvue d\'92innombrables poches, portant un masque respiratoire et des lunettes de protection\'85 Un \'ab\'a0mage-chimiste\'a0\'bb comme lui, qui en outre avait trouv\'e9 l\'92antidote \'e0 son propre \'ab\'a0noir d\'92encre\'a0\'bb, un produit de r\'e9action qui absorbe tr\'e8s bien la lumi\'e8re et permet g\'e9n\'e9ralement de se sortir efficacement \'97 si ce n\'92est discr\'e8tement \'97 de situations d\'e9licates. Le mage-chimiste en contrebas leva les bras pour lancer un nouveau produit, et Fr\'e9d\'e9ric eut la d\'e9sagr\'e9able impression que leur nouvel adversaire connaissait bien des moyens de contrer les \'ab\'a0sorts\'a0\'bb qu\'92il connaissait. Lorsque le gaz \'e9mis par le nouveau venu atteignit Jimmy, la colle semi-adh\'e9sive qui lui permettait d\'92adh\'e9rer \'e0 la paroi perdit son efficacit\'e9, et Fr\'e9d\'e9ric vit au ralenti son compagnon glisser puis entamer une longue chute vers les pav\'e9s de l\'92esplanade qu\'92il avait quitt\'e9s quelques secondes plus t\'f4t\'85 pour s\'92\'e9craser au sol, au moins inconscient, sinon mort. Fr\'e9d\'e9ric ne prit pas le temps de se lamenter. Il claqua des doigts pour g\'e9n\'e9rer un autre produit gr\'e2ce aux petits r\'e9acteurs situ\'e9s dans les doigts de ses gants ; il en r\'e9sulta un acide suffisamment puissant pour attaquer le calcaire constituant les pierres de la tour. Ainsi, il creusa deux prises qui lui permirent de s\'92accrocher au mur. La chimie ne lui permettait plus de tenir, mais on pouvait difficilement contrer les lois les plus \'e9l\'e9mentaires de la m\'e9canique \'e0 une telle distance. Ainsi fix\'e9, il se hissa \'e0 la seule force de son bras gauche pour creuser une prise plus haut \'e0 l\'92aide de sa main droite, et progressa ainsi de suite vers le haut en creusant une \'e0 une les prises auxquelles il s\'92accrocha.\
Il se hissa presque sans effort sur le toit en tuiles de la tour carr\'e9e, et \'e9touffa un soupir de d\'e9sespoir en regardant alentour : \'e9videmment, l\'92esplanade \'e9tait grande, et son \'e9tendue \'e9tait telle qu\'92il n\'92\'e9tait pas possible de sauter depuis son toit vers un autre toit. M\'eame ses \'ab\'a0ailes\'a0\'bb cach\'e9es dans sa cape lui permettraient difficilement d\'92atteindre]] un tel objectif\'85 D\'92autant plus que son \'ab\'a0nouvel ami\'a0\'bb le rejoignait en escaladant le mur, lui aussi \'e0 la force des bras. Bon sang, mais qui \'e9tait ce type ? Les mages-chimistes \'e9taient consid\'e9r\'e9s comme des hors-la-loi, tant la pratique de la chimie sous forme de \'ab\'a0magie\'a0\'bb \'e9tait dangereuse et redoutable. Quiconque \'e9tait trouv\'e9 en possession de mat\'e9riel permettant de pratiquer la chimie ainsi connaissait g\'e9n\'e9ralement une ex\'e9cution lente et douloureuse\'85 et les services de s\'e9curit\'e9 se permettaient d\'92employer un mage-chimiste \'97 un bon, en plus \'97 pour agresser un loyal sujet de sa majest\'e9 ? (Loyal et mage-chimiste, certes, mais loyal tout de m\'eame\'85 \'e0 quelques d\'e9tails pr\'e8s.)\
Quand le myst\'e9rieux chimiste atteignit \'e0 son tour le toit de la tour, il vit Fr\'e9d\'e9ric immobile au milieu d\'92un cercle fumant, dans une position qui laissait penser qu\'92il s\'92appr\'eatait \'e0 bondir. Le jeune mage-chimiste avait renforc\'e9 un peu plus son acide et attaquait tranquillement les tuiles du toit dans une odeur \'e2cre qui rappelait le go\'fbt d\'92un antique camembert un peu trop fait. Lorsque son adversaire bondit dans sa direction, toutes lames dehors, Fr\'e9d\'e9ric effectua une pouss\'e9e impressionnante pour s\'92\'e9lever instantan\'e9ment dans les airs tandis que le poignard brisait les tuiles fragilis\'e9es par le produit laiss\'e9 l\'e0 par Fr\'e9d\'e9ric. Les tuiles criss\'e8rent les unes sur les autres, le chimiste du service de s\'e9curit\'e9 se r\'e9tablit de justesse au bord du trou nouvellement cr\'e9\'e9 dans le toit, tandis que des fragments de c\'e9ramique et de charpente tombaient dans l\'92obscurit\'e9, dans une chute\'85 curieusement silencieuse.\
Un claquement sec retentit quand les tuiles s\'92entrechoqu\'e8rent sous le poids de Fr\'e9d\'e9ric qui se r\'e9tablissait sur une zone encore solide du toit. Il tira de leur fourreau les deux poignards de combat \'e0 longue lame qui ne le quittaient jamais. En entendant le l\'e9ger frottement des lames contre le plastile de leur fourreau, l\'92adversaire de Fr\'e9d\'e9ric adopta une position de d\'e9fense. Les deux chimistes entam\'e8rent la confrontation maintenant in\'e9vitable, en garde, tournant sur le toit, ne se quittant jamais du regard, en s\'92assurant \'e0 chaque pas les appuis les plus solides possible.\
Dans ce genre d\'92affrontement, c\'92\'e9tait toujours \'e0 celui qui d\'e9c\'e8lerait le premier une erreur dans l\'92attitude de l\'92autre, qui verrait le premier une h\'e9sitation dans le regard de l\'92adversaire. Il faudrait ensuite se jeter dans l\'92ouverture en lan\'e7ant toute sa haine et toute sa fureur en avant, pour frapper le plus fort possible \'e0 un endroit o\'f9 ce serait le plus fatal possible. Cela dit, c\'92\'e9tait ce qui se passait lors d\'92un affrontement normal, et Fr\'e9d\'e9ric se dit soudain qu\'92un certain nombre de choses n\'92\'e9taient pas 
\i normales
\i0  \'e0 cet instant pr\'e9cis.\
Tout d\'92abord, les tuiles tomb\'e9es dans le trou b\'e9ant du toit n\'92avaient pas fait de bruit en touchant le sol. Cela signifiait qu\'92il n\'92y avait pas de sol, ou que le sol \'e9tait loin, ou que le sol \'e9tait d\'e9cid\'e9ment tr\'e8s mou. Ensuite, en temps normal, quand deux chimistes s\'92affrontent, ils n\'92ont pas pour habitude de le faire sur un sol qui grogne, siffle et gargouille, or c\'92\'e9tait pr\'e9cis\'e9ment ce qu\'92il \'e9tait en train de faire. Fr\'e9d\'e9ric devina que son adversaire, derri\'e8re ses grandes lunettes, \'e9tait au moins aussi \'e9tonn\'e9 que lui. Cependant, Fr\'e9d\'e9ric ne profita pas de cette ouverture et ne tenta pas un bond vers son adversaire. En temps normal, ce d\'e9faut d\'92action lui aurait co\'fbt\'e9 la vie, mais ce combat n\'92\'e9tait toujours pas normal. [[Lorsqu\'92une cr\'e9ature ail\'e9e jaillit du trou dans le toit en caquetant furieusement, et que l\'92assaillant percuta une de ses ailes larges mais rachitiques,  Fr\'e9d\'e9ric eut la confirmation que rien de ce qui se passait sur ce toit n\'92\'e9tait tr\'e8s net. La cr\'e9ature, une sorte de reptile \'e0 la peau noire et lisse, poss\'e9dait quatre pattes griffues tr\'e8s muscl\'e9es et arborait deux ailes tr\'e8s larges mais qui ne devaient pas avoir servi depuis longtemps. Elle s\'92en prit \'e0 la silhouette qui tentait auparavant d\'92attaquer Fr\'e9d\'e9ric ; l\'92homme masqu\'e9 s\'92\'e9croula, l\'92abdomen lac\'e9r\'e9 par deux puissants coups de griffes, et le reptile se retourna vers Fr\'e9d\'e9ric en poussant un cri de d\'e9fi. Fr\'e9d\'e9ric distingua clairement, \'e0 la faveur du clair de lunes, la taille et le tranchant des crocs de la cr\'e9ature. Quoi que ce fut, c\'92\'e9tait s\'fbrement plus dangereux que ce qui l\'92attendait en bas\'85 Il \'e9tait pr\'e9f\'e9rable de fuir. D\'92un geste presque dansant qui aurait sembl\'e9 myst\'e9rieux \'e0 un non-initi\'e9, Fr\'e9d\'e9ric fit appara\'eetre deux boules de feu dans les paumes de ses mains. Elles d\'e9gageaient une intense lumi\'e8re rouge et une odeur de soufre br\'fbl\'e9 qui perturb\'e8rent l\'e9g\'e8rement les sens de la cr\'e9ature. Celle-ci s\'92int\'e9ressa davantage aux \'e9tranges boules de lumi\'e8re qu\'92\'e0 sa pr\'e9c\'e9dente proie, au grand soulagement de cette derni\'e8re.]] Fr\'e9d\'e9ric jeta les boules, une \'e0 sa gauche, une \'e0 sa droite. Elles heurt\'e8rent les tuiles du toit et se consum\'e8rent en sifflant et d\'e9gageant une fum\'e9e blanche qui piquerait le nez de Fr\'e9d\'e9ric s\'92il ne portait pas son masque. [[Il ne s\'92embarrassa pas de plus de r\'e9flexions, et bondit dans le vide, les bras \'e9cart\'e9s. Sa cape se d\'e9ploya derri\'e8re lui et se raidit soudain comme il activait les armatures de son syst\'e8me anti-chute. Il plana doucement vers les maisons situ\'e9es devant lui, et constata avec soulagement que les forces de s\'e9curit\'e9 qui l\'92attendaient au bas de la tour ne semblaient pas l\'92avoir vu partir (ou supposaient peut-\'eatre que c\'92\'e9tait leur coll\'e8gue qui s\'92en allait). Il ne put distinguer le corps de Jimmy et fut donc incapable de d\'e9terminer ce qu\'92il \'e9tait advenu de son co\'e9quipier. Fr\'e9d\'e9ric atterrit souplement sur une terrasse richement fournie, prit son \'e9lan et sauta \'e0 nouveau tout droit dans le vide, vers un autre toit, en planant toujours. D\'e8s qu\'92il se serait \'e9loign\'e9 un peu plus, il pourrait cacher cette dangereuse combinaison et regagner le plancher des vaches. Il ne retournerait \'e0 la pinasse que lorsqu\'92il serait certain d\'92\'eatre seul et que personne ne le suivrait plus\'85}