{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red96\green8\blue24;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\i\b\fs24 \cf0 Estelle
\i0 \
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural

\b0 \cf0 Le hall de la soci\'e9t\'e9 interstellaire des t\'e9l\'e9communications \'e9tait \cf2 terriblement \cf0 bond\'e9. \cf2 En effet,\cf0  la station Uranie, en orbite autour de Vanissia\cf2 -III\cf0 , comptait parmi les plus fr\'e9quent\'e9es de la galaxie\cf2  \'97 si l\'92on en croyait les panneaux publicitaires anim\'e9s fix\'e9s aux parois\cf0 . \cf2 Un voyant vert indiquant une cabine libre attira mon regard. Enfin, je voyais le bout de cette interminable file d\'92attente\'85 Je me h\'e2tai\cf0  vers la cabine de visiophonie qui venait juste de se lib\'e9rer. \cf2 Je fermai\cf0  la porte de la cabine\cf2  et savourai\cf0  le silence pendant un bref instant\cf2 .\cf0  \cf2 Ensuite, je glissai m\cf0 a carte de cr\'e9dit dans la fente pr\'e9vue \'e0 cet effet\cf2 , et l\'92interface m\'92invita \'e0 saisir l\'92adresse de mon destinataire. Quelques instants s\'92\'e9coul\'e8rent, puis le micro et la cam\'e9ra s\'92activ\'e8rent pour que je puisse enregistrer mon message. J\'92ai\cf0  toujours \cf2 sinc\'e8rement \cf0 d\'e9test\'e9 les communications asynchrones, mais\cf2  je n\'92avais pas vraiment le choix.\cf0  \cf2 C\'92est \'e7a aussi, le service actif dans la flotte r\'e9publicaine\'85 Je pris soin de lisser m\cf0 on bel uniforme de pilote noir et jaune, \cf2 je pris\cf0  une grande inspiration puis \cf2 j\'92enclenchai\cf0  l\'92enregistrement.\
\'ab\'a0Bonjour Maman ! C\'92est Estelle ! Je suis arriv\'e9e sur Uranie voil\'e0 quelques heures. C\'92est plein \'e0 craquer de gens, il y en a absolument partout\'85 L\'e0, je viens d\'92\'eatre d\'e9tach\'e9e du 
\i Garibaldi
\i0  pour \'eatre affect\'e9e \'e0 une unit\'e9 plus l\'e9g\'e8re. \cf2 C\'92est peut-\'eatre mieux. Un pilote de vaisseau l\'e9ger n\'92a pas beaucoup d\'92occupation sur un vaisseau agricole\'85 \cf0 On m\'92a parl\'e9 d\'92une force d\'92enqu\'eate et d\'92exploration, mais je n\'92en sais pas beaucoup plus pour le moment. Je suis cens\'e9e me reposer quelques jours en attendant que mon vaisseau de rattachement arrive jusqu\'92ici. \'c7a ne va pas \'eatre palpitant : je ne connais personne dans le coin\'85 Mais j\'92ai rep\'e9r\'e9 une biblioth\'e8que et un cin\'e9ma, je vais pouvoir y passer mes heures en attendant que mon nouveau commandant d\'e9barque. \'c0 part \'e7a, rien de sp\'e9cial \'e0 signaler. Comme d\'92habitude, je n\'92ai pas crois\'e9 Noah. Mais la galaxie est grande, aussi\'85 Bref. Je t\'92embrasse, et j\'92embrasse Papa aussi. J\'92esp\'e8re qu\'92il va mieux depuis la derni\'e8re fois. \'c0 bient\'f4t !\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural
\cf2 Je continuai\cf0  de sourire jusqu\'92\'e0 l\'92extinction du \cf2 voyant\cf0  d\'92enregistrement\cf2 .\cf0  \cf2 Aussit\'f4t la diode \'e9teinte, je soupirai\cf0  de soulagement. \cf2 M\cf0 a gentille maman \'e9tait sur la nouvelle Terre, et elle avait d\'fb subir coup sur coup le d\'e9part claque-porte de son fils a\'een\'e9, \cf2 puis \cf0 celui, pour raisons de service, de sa fille cadette, et finalement la maladie foudroyante qui avait clou\'e9 son mari au lit, d\'e9lirant et insultant tout ce qu\'92il voyait alentour. Ces tristes circonstances \cf2 compliquaient consid\'e9rablement mes \'e9changes avec ma famille. M\cf0 aman \'e9tait toujours exag\'e9r\'e9ment inqui\'e8te d\cf2 e mon sort.\cf0  \cf2 Elle \cf0 interpr\'e9tait le moindre \cf2 signe de \cf0 souci chez \cf2 moi\cf0  comme l\'92annonce d\'92une profonde d\'e9pression.\cf2  Je faisais ce que je pouvais pour ne pas l\'92inqui\'e9ter lorsque je lui envoyais des nouvelles.\cf0  \cf2 G\cf0 \'e9n\'e9ralement\cf2 , c\'92\'e9tait\cf0  assez rat\'e9, et \cf2 je recevais\cf0  r\'e9guli\'e8rement des messages pleins d\'92inqui\'e9tude de la part de \cf2 m\cf0 a m\'e8re\cf2 . Apparemment, je ne souriais\cf0  pas assez sur les messages visio. L\'92enregistrement de ces messages constituait donc un exercice assez p\'e9rilleux\cf2 .\cf0  \cf2 Cependant, c\'92\'e9tait n\'e9cessaire. J\'92acceptais donc de m\'92y livrer r\'e9guli\'e8rement, bon gr\'e9 mal gr\'e9\cf0 . (La teneur des messages qu\cf2 e je recevais\cf0  apr\'e8s une p\'e9riode de silence un peu trop prolong\'e9e \'e9tait bien pire.)\
\cf2 Mes pens\'e9es partaient dans tous les sens. \'c7a pouvait durer des heures, et d\'92autres attendaient derr\'e8re moi.\cf0  \cf2 Je sortis\cf0  promptement de la cabine de visiophone\cf2 ,\cf0  sous le regard lourd de reproche des personnes encore pr\'e9sentes dans la file. \cf2 Je\cf0  le leur rendi\cf2 s\cf0 . \cf2 Pas la peine d\'92\'eatre si press\'e9s\'85\
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural
\cf0 Quittant le hall de la soci\'e9t\'e9 de visiophonie stellaire, \cf2 je me\cf0  dirigea\cf2 i\cf0  vers le complexe culturel qui renfermait le cin\'e9ma et la biblioth\'e8que de la station. \cf2 Je ne fis\cf0  que les longer, \cf2 descendis\cf0  un escalier en spirale, \cf2 et\cf0  \cf2 m\'92engageai\cf0  finalement dans les \'e9troites ruelles de la section r\'e9sidentielle. Le terme de \cf2 \'ab\'a0\cf0 ruelle\'a0\'bb \'e9tait un peu usurp\'e9 ; il s'agissait en r\'e9alit\'e9 de couloirs, par ailleurs plut\'f4t bas de plafond, qui permettaient aux occupants de la station de se d\'e9placer parmi des \cf2 \'ab\'a0\cf0 cellules\'a0\'bb hexagonales renfermant des groupes de chambres ou d\'92appartement\cf2 s\cf0 . On gagnait ainsi en espace habitable tout en \'e9conomisant le mat\'e9riau servant \'e0 fabriquer les murs. En contrepartie, il fallait renoncer \'e0 se d\'e9placer en ligne droite dans l'espace r\'e9sidentiel. \cf2 Cependant, je n\'92avais jamais eu de probl\'e8me de sens de l\'92orientation. J\'92encha\'eenai les virages pour atteindre la cellule marini\'e8re. J\'92y occupais un petit dortoir pour le temps de mon transit.\cf0 \
\'c0 pas de loup, \cf2 je me faufilai\cf0  vers le \cf2 casier\cf0  \cf2 contenant me\cf0 s quelques affaires\cf2 .\cf0  \cf2 Je troquai\cf0  \cf2 m\cf0 on uniforme voyant contre une tenue de ville plus passe-partout\cf2  : \cf0 un simple pantalon \'e0 poches et un T-shirt uni. \cf2 Je d\'e9fis\cf0  \cf2 ma natte serr\'e9e \cf0 pour \cf2 nouer mes cheveux en une simple queue de cheval\cf0 . \cf2 Ma puce de cr\'e9dit atterrit dans une de mes\cf0  nombreuses poches\cf2 .\cf0  \cf2 Je quittai ensuite les lieux, \cf0 aussi silencieusement \cf2 que j\'92\'e9tais arriv\'e9e\cf0 . \cf2 J\'92empruntai d\'92autres couloirs, \cf0 sans davantage \cf2 me\cf0  fier au hasard. Sans croiser personne de connu \'97 un groupe de\cf2  joyeux\cf0  pilotes\cf2  \cf0 tent\'e8rent, \cf2 en braillant\cf0  force compliments, de \cf2 m\'92\cf0 emmener boire un verre, mais \cf2 je refusai\cf0  poliment \'97 \cf2 j\'92\cf0 atteigni\cf2 s\cf0  enfin l'ascenseur qui menait de la zone de r\'e9sidence aux autres \'e9tages de la station Uranie.\cf2  Je s\'e9lectionnai mon \'e9tage de destination sur l\'92\'e9cran tactile ext\'e9rieur.\cf0  Un petit 
\i cling
\i0  \cf2 me confirma que mon choix avait \'e9t\'e9 enregistr\'e9. L\cf0 e bourdonnement du moteur retentit de l'autre c\'f4t\'e9 des portes de plastacier\cf2  : \cf0 un ascenseur approchait. \cf2 Cela avait \'e9t\'e9 rapide. Il ne devait pas y avoir tant de monde dans la station, finalement. D\'92habitude, on attendait toujours un temps fou, \'e0 croire que les ing\'e9nieurs qui \'e9crivaient les algorithmes de choix le faisaient expr\'e8s. Je fus dans la\cf0  cabine \cf2 \'97\'a0d\'e9serte\'a0\'97 \cf0 avant que les portes n'aient fini de s\'92ouvrir\cf2 .\cf0  \cf2 Je fis\cf0  mine de \cf2 m\'92\cf0 observer \cf2 dans le miroir de la paroi \cf0 avec beaucoup d\'92attention\cf2 . Bien, tous mes cils \'e9taient l\'e0, mes yeux \'e9taient toujours verts et mes cheveux toujours violet fonc\'e9.\cf0  \cf2 Je m\'92int\'e9ressais plut\'f4t aux \cf0 deux curieux personnages\cf2  qui\cf0  accouraient\cf2  dans le couloir. Je pris soin de leur tenir la porte, ils purent s\'92engouffrer\cf0  dans l'ascenseur. L\cf2 e\cf0  plus petit \cf2 des deux\cf0  \'97\'a0une vieille femme au visage rid\'e9\cf2 , en fait\cf0 \'a0\'97 \cf2 ressortit\cf0  pr\'e9cipitamment pour pr\'e9ciser sa destination au clavier tactile ext\'e9rieur avant que les portes de la cabine ne se referment\cf2 . Moins une.\cf0  \cf2 Elle\cf0  s'appuya contre une paroi de la cabine pour reprendre son souffle. Elle \'e9tait v\'eatue \'e9trangement pour l'\'e9poque : au lieu des combinaisons pleines de poches, bien utiles sur les stations spatiales et sur les vaisseaux interstellaire, elle portait une robe bleue \'e0 fleurs rouges, toute d\'e9cr\'e9pite\cf2 .\cf0  \cf2 Sur la robe\cf0  flottait un gilet hors d'\'e2ge tant il \'e9tait d\'e9form\'e9. Les deux v\'eatements \'e9taient vaguement fix\'e9s par une ceinture de cuir noir, qui \cf2 r\'e9v\'e9lait\cf0  une taille fine. Sur la t\'eate, elle portait une paire de lunettes d'aviation qui semblait dater du 
\fs20 \cf2 XX
\fs18 \cf0 \up4 e
\fs24 \up0  si\'e8cle\'85 Cet accoutrement \'e9trange \'e9tait compl\'e9t\'e9 par une paire de bottes spatiales, visiblement de facture militaire. Ayant repris son souffle, la vieille femme releva la t\'eate et croisa \cf2 mon regard.\cf0  \cf2 Ah oui. Effectivement, je la fixais avec\cf0  deux grands yeux ronds. \cf2 Je d\'e9tournai\cf0  pr\'e9cipitamment le regard et chercha\cf2 i\cf0  d\'e9sesp\'e9r\'e9ment quelque chose \'e0 faire de \cf2 m\cf0 es yeux. H\'e9las, il n'y avait que des miroirs dans cet ascenseur, et \cf2 je ne pouvais pas vraiment ne pas\cf0  
\i voir
\i0  ses compagnons de route\'85\
Cependant, la vieille femme coiff\'e9e de ses lunettes d'aviation ne sembla pas se formaliser de la pr\'e9sence de cette jeune fille \cf2 curieuse\cf0 .\cf2  Elle avait probablement l\'92habitude d\'92\'eatre d\'e9visag\'e9e comme cela, d\'92ailleurs.\cf0  Elle posa les poings sur ses hanches et leva la t\'eate vers son compagnon\cf2 .\cf0  \cf2 C\'92\'e9tait \cf0 un jeune homme v\'eatu d'un classique pantalon \'e0 poches et d'une chemise en plastile l\'e9ger\cf2 .\cf0  \cf2 Il avait d\'fb utiliser au moins deux bombes enti\'e8res de gel capillaire pour plaquer ses \cf0 cheveux noirs \cf2 c\cf0 ontre la t\'eate\cf2 . Son nez, ses oreilles et ses l\'e8vres \'e9taient pleins de piercings, et il avait l\'92air particuli\'e8rement absent. \cf0 La vieille femme ne dit rien, elle se contenta de \cf2 fixer son ami\cf0  (ami ?) en semblant attendre quelque chose de pr\'e9cis. Le jeune homme en noir, visiblement un peu dans la lune, ne remarqua pas imm\'e9diatement la demande muette de sa grand-m\'e8re (grand-m\'e8re ? \cf2 Quelle pouvait bien \'eatre la relation qui les liait ?\cf0 ) et sursauta lorsqu'il remarqua le regard inquisiteur braqu\'e9 sur lui.\
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural
\cf2 J\'92essayais de masquer ma curiosit\'e9\cf0 , mais le man\'e8ge silencieux de \cf2 m\cf0 es deux compagnons\cf2  d\'92ascension\cf0  \cf2 m\'92intriguait. Je les regardais du coin de l\'92\'9cil, gr\'e2ce aux miroirs de l\'92ascenseur\cf0 . La demande muette de la grand-m\'e8re (autoritaire, la grand-m\'e8re\'85) concernait visiblement un objet que le jeune homme avait dans une poche. Il \'e9tait en train de les t\'e2ter fr\'e9n\'e9tiquement \'e0 la recherche de\'85 de quelque chose. Il en sortit finalement ce qui ressemblait \'e0 un petit \'e9cran m\'e9mo, et \cf2 tous deux\cf0  se calm\'e8rent pour se concentrer sur \cf2 le contenu du\cf0  petit objet. Le jeune homme d\'e9signa un point sur le bloc en cherchant l'approbation de sa compagne, qui hocha la t\'eate. Ensuite, l'ascenseur s'arr\'eata, et les portes s'ouvrirent sur l'\'e9tage de l'astroport dans un l\'e9ger glissement. L\cf2 \'92\'e9trange \cf0 vieille femme sortit de l'ascenseur et s'\'e9loigna\cf3  en boitant l\'e9g\'e8rement. Elle fit cependant preuve d\'92\cf0 une rapidit\'e9 qui \cf2 me surprit\cf0 \'85 \cf2 autant\cf0  que \cf2 son compagnon\cf3 .\cf0  \cf3 Il \cf0 quitta la cabine \cf2 au pas de course\cf3  apr\'e8s quelques instants d\'92absence\cf0 .\
\'ab\'a0Capitaine, attendez-moi ! Capitaine !\'a0\'bb\
Capitaine ? Cette \cf2 dr\'f4le de\cf0  vieille femme \'e9tait donc un capitaine\'85 \cf2 Je ne pus m\'92emp\'eacher de sourire en\cf0  imaginant un vaisseau conduit par une vieille femme comme celle-ci. La vie ne devait pas y \'eatre ennuyeuse, si elle jouait tous les jours la mamie autoritaire comme \'e0 pr\'e9sent. Cependant\cf2 , je chassai\cf0  vite de \cf2 m\cf0 on esprit les deux \'e9tranges personnages de l\'92ascenseur\cf2 .\cf0  \cf2 Je cherchai \cf0 des yeux le type louche qui \cf2 m\'92\cf0 avait promis des sucreries am\'e9lior\'e9es quelques heures auparavant. Malgr\'e9 tout ce \cf2 que je savais\cf0  sur la drogue, \cf2 je m\'92amuserais plus avec un peu de\cf0  gatorine \cf2 qu\'92en subissant des films 3D cr\'e9tins pendant des heures.}