{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red163\green13\blue40;\red163\green13\blue40;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural

\f0\i\b\fs24 \cf0 Estelle
\i0\b0 \cf2 \
C\cf0 ette bo\'eete de nuit \'e9tait totalement g\'e9niale. \cf2 S\cf0 es occupants \'e9taient \cf2 d\'92ailleurs compl\'e8tement fantastiques\cf0 . D'une part, il ne s'agissait pas d'humains. C'est tellement banal, un humain. Il y en a partout dans la galaxie, c'est d'un barbant\'85 Non, dans cette bo\'eete de nuit, ils avaient r\'e9ussi \'e0 n'inviter que des crocodiles. M\'eame \cf2 moi, j\'92\'e9tais\cf0  un crocodile. \cf2 M\cf0 es mains griffues \cf2 \'e9taient merveilleuses, \cf0 et \cf2 m\cf0 es nouvelles \'e9cailles \cf2 brillaient de mille feux.\cf0  \cf2 Je me laissais porter par le\cf0  son\cf2  de\cf0  la \cf2 douce \cf0 musique \'e9lectronique qui \cf2 emplissait l\'92espace sonore\cf0 . \cf2 J\'92entamai une danse\cf0  avec un s\'e9duisant reptile qui venait de \cf2 m\'92\cf0 adresser un sourire charmeur\'85 \'e0 pleines dents. \cf2 Quand nous dansions, il y avait des bulles jaunes et roses qui \'e9clataient autour de nous en faisant \'ab\'a0plop\'a0\'bb, et encore \'ab\'a0plop\'a0\'bb ! Merveilleux ! Je riais\cf0  \'e0 gorge d\'e9ploy\'e9e \'e0 chaque\cf2  fois qu\'92une \cf0 nouvelle information parvenait \'e0 \cf2 m\cf0 on syst\'e8me nerveux gorg\'e9 d'acide. Ces petits bonbons \'ab\'a0am\'e9lior\'e9s\'a0\'bb \'e9taient vraiment amusants. \cf2 J\'92ondulai\cf0  en rythme \cf2 \'97 \'e7a faisait plein de bulles\'a0\'97 \cf0 et attira\cf2 i\cf0  dans \cf2 l\cf0 es environs un deuxi\'e8me crocodile, tr\'e8s int\'e9ress\'e9 par \cf2 m\cf0 es courbes \cf2 toutes en \'e9cailles.\cf0  \cf2 M\cf0 on T-shirt laissa\cf2 i\cf0 t entrevoir\cf2 , il faut le dire,\cf0  de larges portions de magnifique peau vert clair. \cf2 Je ricanai\cf0  en sentant des mains griffues se poser virilement sur \cf2 m\cf0 es hanches, et \cf2 j\'92\cf0 attira\cf2 i\cf0  la bouche \cf2 m\cf0 on nouvel ami contre la \cf2 m\cf0 ienne \cf2 sans cesser\cf0  de bouger en rythme \cf2 m\cf0 a jolie taille.\
\
***\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural

\i\b \cf2 Sable
\i0\b0 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural
\cf2 C\cf0 ette bo\'eete de nuit \'e9tait totalement pourrie. \cf2 T\cf0 outes les bo\'eetes de nuit \'e9taient\cf2  d\'92ailleurs\cf0  \cf2 compl\'e8tement\cf0  \cf2 nases\cf0 . \cf2 P\cf0 ourquoi l'humain, qui avait pourtant invent\'e9 le voyage interstellaire, d\'e9couvert les sauts en hyperespace et mis au point un nombre incalculable de moyens de survivre dans le vide glacial (non qu'on p\'fbt parler de \'ab\'a0froid\'a0\'bb ou de \'ab chaud\'a0\'bb pour du vide. La notion de temp\'e9rature \'e9tait bas\'e9e sur la pr\'e9sence de mati\'e8re\'85) de l'espace, se sentait\cf2 -il\cf0  oblig\'e9 de se livrer \'e0 des occupations aussi d\'e9cadentes que ce \'e0 quoi \cf2 j\'92\cf0 assistai\cf2 s\cf0  \'e0 cet instant pr\'e9cis\cf2  ?\cf0  \cf2 Je ne voulais\cf0  pas penser \'e0 toutes les formes de vie microscopique \cf2 \'e9chang\'e9es par\cf0  les diff\'e9rents participants de la \'ab\'a0f\'eate\'a0\'bb perp\'e9tuelle qui se d\'e9roulait ici, au bar d'Uranie, au nom de la \'ab\'a0libert\'e9 des m\'9curs\'a0\'bb. \cf2 Je reconnus\cf0 , dansant sur une table, la gamine aux cheveux violets crois\'e9e dans l\'92ascenseur\cf2 .\cf0  \cf2 P\cf0 lusieurs gar\'e7ons\cf2  l\'92entouraient,\cf0  visiblement int\'e9ress\'e9s par une autre sorte de danse. Elle avait l'air bien plus communicative que tout \'e0 l'heure, et elle n'avait s\'fbrement pas pris que l'air depuis. \cf2 A\cf0 ffligeant. En plus, la musique \'e9tait vraiment nulle. Du peu d'\'e9ducation musicale \cf2 que j\'92avais\cf0  re\'e7ue, \cf2 j\'92avais\cf0  \cf2 quand \cf0 m\'eame retenu que les gammes musicales comportaient \cf2 un peu\cf0  plus que deux notes. \cf2 Je soupirai\cf0  \'97 personne n'entendit rien, pas m\'eame \cf2 moi\cf0 , tant l\cf2 a musique \'e9tait forte\cf0 \'a0\'97 et \cf2 j\'92\cf0 inversa\cf2 i\cf0  la position de ses jambes\cf2 .\cf0  \cf2 Je veillai\cf0  soigneusement \cf2 \'e0 garder \cf0 les bras crois\'e9s pour conserver \cf2 m\cf0 a posture boudeuse\cf2  si longuement \'e9labor\'e9e\cf0 . \cf2 A\cf0 u moins\cf2 , j\'92avais \cf0 trouv\'e9 un si\'e8ge confortable, mais hors de question que le \cf2 C\cf0 apitaine \cf2 m\cf0 e retrouve\cf2 ,\cf0  \'e0 la fin de sa r\'e9union\cf2 ,\cf0  dans une position qui pourrait laisser \cf2 croire\cf0  qu\cf2 e j\'92approuvais\cf0  le choix de cet endroit\cf2 ,\cf0  ou\cf2  \'97\'a0pire\'a0\'97\cf0  qu\cf2 e je m\'92\'e9tais\cf0  \cf2 bien \cf0 amus\'e9. En plus, \cf2 je\cf0  ne servai\cf2 s\cf0  (presque) strictement \'e0 rien par ici : on \cf2 m\'92\cf0 avait (presque correctement) d\'e9sarm\'e9, ainsi que le capitaine, \'e0 \cf2 notre\cf0  arriv\'e9e sur la station spatiale\cf2 .\cf0  (\cf2 C\cf0 \'92\'e9tait vrai qu'on n'\'e9tait pas sur \{Tartempion\} ici\cf2 , mais sur une station spatiale contr\'f4l\'e9e par la r\'e9publique\cf0 . Le port d'armes n\cf2 \'92\cf0 \'e9tait autoris\'e9 qu\cf2 \'92\cf0 aux membres du service de s\'e9curit\'e9 de la station spatiale et aux membres de l'arm\'e9e\cf2 .\cf0 ) Donc\cf2 ,\cf0  \cf2 j\'92\'e9tais\cf0  l\'e0 pour remplir officiellement le r\'f4le palpitant de pot de fleurs, au lieu de \cf2 m\cf0 on emploi habituel de garde du corps et homme d'armes du Capitaine.\
\
***\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural

\i\b \cf2 Estelle
\i0\b0 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural
\cf3 D\cf0 u coin de l\cf3 \'92\'9c\cf0 il, \cf3 j\'92aper\'e7us \cf0 un crocodile assis les bras crois\'e9s dans un coin. Il semblait bouder, au milieu de tous ses piercings\'85 Et ses \'e9cailles si sombres \'e9taient tellement sexe ! \cf3 Je croyais l\'92avoir\cf0  d\'e9j\'e0 vu auparavant. \cf3 Je tentai de le replacer tout en continuant \'e0 danser\cf0 . \cf3 J\'92enla\'e7ai\cf0  \cf3 m\cf0 on premier cavalier pour l\cf3 \'92\cf0 embrasser, \cf3 et je me souvins\cf0  \cf3 o\'f9 j\'92avais rencontr\'e9\cf0  le crocodile pierc\'e9 : c'\'e9tait dans cet ascenseur\'85 Mais \'e0 l'\'e9poque il ressemblait beaucoup plus \'e0 un humain. \'c9trange, comme les gens changent\'85 \cf3 J\'92expliquai\cf0 , \cf3 plus fort que\cf0  le vacarme ambiant, \cf3 que j\'92allais\cf0  chercher \cf3 m\cf0 on pote \'e0 piercings qui boudait l\'e0, dans son coin. \cf3 M\cf0 e d\'e9gageant des mains pos\'e9es sur \cf3 mon corps, j\'92entamai m\cf0 a progression vers le coin o\'f9 le myst\'e9rieux pierc\'e9 semblait attendre, malheureux de sa solitude, que quelqu'un s'int\'e9resse \'e0 lui. \cf3 Je me l\'e9chai\cf0  les babines\cf3 . J\'92allais\cf0  lui montrer comment \cf3 je m\'92int\'e9resserais\cf0  \'e0 lui, et dans quel ordre \cf3 je\cf0  proc\'e9derai\cf3 s\cf0 . La progression dans l'espace se r\'e9v\'e9lait cependant difficile : il semblait que le responsable de l'\'e9tablissement avait d\'e9cid\'e9, outre d'inviter uniquement des reptiles \'e0 sa f\'eate, de remplacer le parquet standard des stations orbitales par une sorte de mati\'e8re \'e9trange qui collait aux jambes comme de la cancoillotte.\
\
***\
\
Fr\'e9d\'e9ric rep\'e9ra la gamine de l'ascenseur qui avait laiss\'e9 tomber ses "amis" pour visiblement se diriger vers lui. Il esp\'e9rait malgr\'e9 tout que ce n'\'e9tait pas le cas et qu'elle aurait le bon go\'fbt de le laisser tranquille. Il s'appliquait pourtant depuis tout \'e0 l'heure \'e0 faire comprendre \'e0 l'univers entier qu'il n'avait pas envie qu'on s'int\'e9resse \'e0 lui. Alors pourquoi fallait-il qu'une drogu\'e9e comme celle-ci le fasse justement ? (Peut-\'eatre parce qu'elle n'appartenait pas au m\'eame univers entier que lui, mais \'e0 son propre univers magique\'85 Il fron\'e7a encore le nez \'e0 cette triste id\'e9e. Pourquoi la drogue ? Pourquoi les bo\'eetes de nuit ? Pourquoi tout ?) Il tenta d'adresser un regard r\'e9probateur \'e0 la fille, mais, vu la largeur du sourire par lequel elle r\'e9pondit, le message voulu ne passerait pas\'85\
\
***\
\
\'ab\'a0Saluuuuut, beau crocodile !\'a0Pourquoi es-tu si triste ? Tu n'es plus tout seul, je suis avec toi maintenant ! Viens danser avec moi pour chasser la cancoillotte !\'a0\'bb\
Pourquoi ce crocodile si sexy s'appliquait-il \'e0 garder un air si r\'e9ticent ? C'\'e9tait beaucoup plus attirant, il n'avait probablement pas id\'e9e ! Tandis qu'elle tendait les bras pour attirer \'e0 elle ce corps si attirant, lui tendait les siens pour les \'e9loigner et \'e9viter le contact. Il avait les yeux tellement noirs\'85 et les bras tellement longs\'85 et \'e9lastiques ! Il \'e9tirait ses bras \'e0 l'infini pour la chasser, et elle se sentit fondre de frustration. Elle vit ses propres bras s'enrouler autour des bras de sa proie, comme des tiges de vigne s'enroulent lascivement autour de leur tuteur. Elle vit aussi des feuilles de vigne pousser tout autour de son corps, et remarqua que le crocodile pierc\'e9 qu'elle d\'e9sirait arborait une couronne de lauriers et une toge blanche, ainsi qu'un collier de raisins.\
Ce crocodile de style gallo-romain tourna soudainement la t\'eate car il venait de remarquer quelque chose qui semblait le contrarier. Elle ne voulait pas que quoi que ce soit contrarie son objet de d\'e9sir, et elle tourna sa t\'eate feuillue dans la m\'eame direction que monsieur piercing. Une vieille femelle crocodile, munie d'une robe \'e0 fleurs et de lunettes d'aviation, s'approchait dans un petit avion \'e0 h\'e9lices dont le moteur p\'e9taradait (\'e0 moins que ce ne fut cette musique de fond ?). Le crocodile aviateur gara son avion \'e0 c\'f4t\'e9 d'Estelle et lui demanda de se d\'e9tacher de son compagnon. Estelle r\'e9pondit qu'elle ne pouvait pas, que ses propres tiges \'e9taient trop fermement enroul\'e9es autour de leur nouveau tuteur, et qu'il faudrait la d\'e9raciner. Elle jugea bon de pr\'e9ciser que, vu la consistance du sol, cela ne devrait pas se r\'e9v\'e9ler trop difficile. L'aviatrice regarda Estelle d'un air d\'e9cid\'e9ment sceptique et entreprit pr\'e9cis\'e9ment ce que la jeune fille lui avait demand\'e9 : elle commen\'e7a \'e0 oeuvrer pour la d\'e9raciner en tirant sur sa t\'eate et sur ses racines. La t\'e2che se r\'e9v\'e9lait plus difficile que pr\'e9vu ; Estelle sentait qu'elle \'e9tait tr\'e8s fermement ancr\'e9e dans le sol. Croco-piercing essayait lui aussi de la d\'e9solidariser de sa position.\
Ensuite, Estelle entendit plusieurs p\'e9tards craquer au loin, et l'aviatrice rel\'e2cha soudainement son \'e9treinte. Estelle pensa que l'aviatrice avait en r\'e9alit\'e9 mis la main sur un s\'e9cateur, car elle-m\'eame r\'e9ussit enfin \'e0 l\'e2cher son tuteur si sexy. Elle tomba en plein dans le sol de cancoillotte dans un bruissement de feuilles \'97 tout \'e9tait devenu silencieux, d'un coup\'a0\'97 et observa les couleurs de l'automne tout autour d'elle. Le vent dans les feuilles. La pluie qui tombe doucement. Les enfants qui crient. Du jaune. De l'orange.\
Du rouge.\
Tellement de rouge\'85\
\
***\
\
\'ab\'a0Donc vous dites qu'\'e0 votre avis, c'\'e9tait la vieille femme, la cible des tireurs ?\
\'97 Oui monsieur. Je les avais aper\'e7us du coin de l'oeil et je les avais observ\'e9s quelques instants. C'\'e9tait bien elle qu'ils suivaient des yeux. Ils me semblaient antipathiques, pr\'eats \'e0 chercher la bagarre\'85 Mais j'\'e9tais \'e0 des kilom\'e8tres d'imaginer qu'ils ouvriraient le feu avec des armes \'e0 feu !\
\'97 Merci\cf2 ,\cf0  monsieur. Et vous me confirmez \'e9galement que vous ne connaissiez aucun des protagonistes ?\
\'97 Non, monsieur. Je n'avais jamais vu ni cette vieille femme, ni l'homme qui l'accompagnait. La jeune fille qui a \'e9t\'e9 bless\'e9e par les coups de feu en m\'eame temps que la vieille dame, je ne la connaissais pas non plus. Nous \'e9tions en train de\'85 disons, de faire connaissance, quand elle s'est \'e9loign\'e9e pour parler \'e0 ce type perc\'e9 de partout.\
\'97 Aviez-vous remarqu\'e9 que cette jeune fille avait pris de la drogue ? Pourquoi ne l'avez-vous pas emmen\'e9e vers le m\'e9decin de l'\'e9tablissement ?\
\'97 Euh, je\'85 J'avais vu qu'elle \'e9tait bien trop en forme et qu'elle tenait des propos incoh\'e9rents, mais je\'85 \'bb\
Le jeune t\'e9moin de la sc\'e8ne de violence in\'e9dite qui avait pris sc\'e8ne dans le bar baissa les yeux, et Joachim soupira en retirant sa casquette de sergent de la s\'e9curit\'e9. \'c9videmment, personne ne redirige vers les m\'e9decins de bo\'eete de nuit les pauvres gens sous l'emprise de la drogue, sauf en cas d'agressivit\'e9 ou de malaise tr\'e8s visible. La gamine, pilote de la flotte imp\'e9riale, dont ils causaient \'e9tait en plein trip sous gatorine quand elle avait re\'e7u deux des six balles tir\'e9es par les agresseurs. Elle s'en sortirait, mais son grade dans l'arm\'e9e ne bougerait pas beaucoup \'e0 l'avenir, compte tenu de la quantit\'e9 de drogue qu'on avait trouv\'e9e dans son sang\'85 Quant aux quatre autres balles, on en avait retrouv\'e9 une seule fich\'e9e dans le sol de la bo\'eete de nuit, ce qui signifiait que cette \'e9trange vieille femme en avait ramass\'e9 trois\'85 Avant de se d\'e9guerpir comme un lapin, avec son gamin plein de piercings, sans que les forces de s\'e9curit\'e9 ne les aper\'e7oivent ! Joachim cong\'e9dia son t\'e9moin qui ne quittait pas son air effray\'e9, termina de taper son rapport sur son \'e9cran m\'e9mo, puis sortit discr\'e8tement un plein sac de donuts d\'92un tiroir de son bureau. Son petit p\'e9ch\'e9 mignon, c\'92\'e9tait les donuts aux carottes, avec un petit gla\'e7age acidul\'e9 et l\'e9g\'e8rement cr\'e9meux qui rendait la chose totalement irr\'e9sistible. Il engouffra une pleine moiti\'e9 d\'92un beignet dans sa bouche et savoura la mie sucr\'e9e-sal\'e9e avec un soupir d\'92extase.}