{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;\red163\green13\blue40;}
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural

\f0\i\b\fs24 \cf2 Estelle
\i0\b0 \
J\'92ouvris\cf0  les yeux sur \cf2 un\cf0  plafond blanc\cf2 .\cf0  \cf2 Je reconnus un module m\'e9dical\cf0  de la station spatiale. Une migraine \'e9nergique \cf2 vrillait mes\cf0  tempes\cf2 .\cf0  \cf2 M\cf0 on cerveau s\'92\'e9tait chang\'e9 en plomb\cf2 , assur\'e9ment\cf0 . \cf2 Lorsque je tentai\cf0  de \cf2 m\cf0 e redresser, il s\'92ajouta \'e0 cela l\'92impression que \cf2 mon cerveau avait aussi gagn\'e9\cf0  quelques degr\'e9s de libert\'e9 de mouvement\cf2 . Il \cf0 suivait par cons\'e9quent un mouvement ind\'e9pendant dans \cf2 mon\cf0  cr\'e2ne au gr\'e9 des mouvements de \cf2 m\cf0 a t\'eate. \cf2 Je r\'e9ussis \'e0\cf0  focaliser son regard\cf2 . Je\cf0  sursauta\cf2 i\cf0  en d\'e9couvrant les bandages qui enserraient \cf2 m\cf0 es bras et \cf2 m\cf0 es \'e9paules. Il s\'92\'e9tait pass\'e9 quelque chose de\'85 d\'92inhabituel, avant \cf2 que je ne redescende. \cf0 Mais quoi ? \cf2 Je m\'92assis\cf0  dans ses draps\cf2 . N\cf0 ouveau mouvement de \cf2 m\cf0 on cerveau dans \cf2 m\cf0 on cr\'e2ne\cf2 .\cf0  \cf2 En fixant\cf0  la petite chambre o\'f9 \cf2 je me trouvais\cf0 , \cf2 je\cf0  \cf2 tentai\cf0  de \cf2 m\cf0 e rem\'e9morer les souvenirs de \cf2 m\cf0 on passage \cf2 dans\cf0  la bo\'eete de nuit d\'92Uranie.\
Il \cf2 me\cf0  sembla\cf2 it\cf0  \cf2 avoir\cf0  commenc\'e9 \'e0 \cf2 m\cf0 \'92amuser avec des gar\'e7ons, mais c\'92\'e9tait \'e0 peu pr\'e8s tout ce dont \cf2 j\'92\cf0 arrivai\cf2 s\cf0  \'e0 \cf2 m\cf0 e souvenir. \cf2 Impossible de faire\cf0  le lien entre cette f\'eate dansante et \cf2 ce r\'e9veil douloureux\cf0 . Qu\'92avait-il bien pu se passer ? \cf2 Je me concentrai\cf0  encore un peu, \'e0 la recherche de souvenirs enfouis dans le plomb mou qu\'92\'e9tait devenu \cf2 mon\cf0  cerveau. Il \cf2 me\cf0  semblait \cf2 avoir vu\cf0  ce type avec des piercings\'85 oui celui-l\'e0, \cf2 je l\'92avais crois\'e9 dans\cf0  l\'92ascenseur vers le port\cf2 ,\cf0  juste avant d\'92acheter \cf2 les\cf0  petits crocodiles. \cf2 Je l\'92avais revu\cf0  \'e0 la bo\'eete de nuit, \cf2 c\'92\'e9tait certain\cf0 . Mais entre voir un homme en bo\'eete de nuit et se r\'e9veiller \'e0 l\'92h\'f4pital\'85 Il y avait un monde ! Un \'ab\'a0simple\'a0\'bb trip sous gatorine \cf2 n\'92envoyait\cf0  pas quelqu\'92un \'e0 l\'92h\'f4pital dans des circonstances normales. Il avait d\'fb se passer autre chose. Mais dans le brouillard des hallucinations color\'e9es provoqu\'e9es par la drogue, \cf2 je n\'92avais\cf0  s\'fbrement pas\cf2  remarqu\'e9 les circonstances anormales\cf0 . \cf2 Je fouillai encore mes souvenirs\cf0 , mais rien n\'92y fit \'97 pas moyen de \cf2 m\cf0 e souvenir d\cf2 e quoi que ce soit apr\'e8s\cf0  le gar\'e7on aux piercings. \
L\'92entr\'e9e d\'92un m\'e9decin \'97 ou, du moins, d\'92un homme v\'eatu en blouse blanche \'97 dans la pi\'e8ce \cf2 me sortit\cf0  du fil de \cf2 m\cf0 es pens\'e9es. (Non que l\'92irruption du m\'e9decin \cf2 interromp\'eet\cf0  quoi que ce soit d\'92utile. \cf2 J\'92avais\cf0  fait le tour de la question et la r\'e9ponse \cf2 n\'92\cf0 \'e9tait \cf2 pas dans ma \cf0 m\'e9moire hallucin\'e9e.) Sa blouse blanche immacul\'e9e, son bouc roux soigneusement taill\'e9, ses yeux bruns souriant derri\'e8re des petites lunettes rondes et son cr\'e2ne l\'e9g\'e8rement d\'e9garni\cf2 , tout dans l\'92apparence du type me mettaient en confiance\cf0 .\cf2  Je lui d\'e9cochai un sourire timide.\cf0  Le m\'e9decin se pr\'e9senta sans tarder.\
\'ab\'a0Mademoiselle Farr\'e9s, bonjour. Je suis le Dr. Belagon. Vous \'eates ici \'e0 la clinique de la station spatiale orbitale n\'b045 Uranie. Comment vous sentez-vous ?\
\'97 Euh, eh bien j\'92imagine que j\'92ai connu des jours meilleurs. J\'92ai atrocement mal \'e0 la t\'eate.\
 \'97\'a0Vous revenez de loin, dit le docteur sur un ton rassurant. La migraine va passer. Nous n\'92avons pas voulu vous donner d\'92antalgiques avant que votre taux sanguin d\'92ac\'e9tate de \{tartempione\} soit redescendu \'e0 un niveau raisonnable. Vous avez pris une dose \'e9lev\'e9e pour votre poids.\
\'97 Navr\'e9e, Docteur. Je n\'92ai pas eu l\'92impression d\'92en prendre plus que d\'92hab\'85\'a0\'bb commen\'e7a\cf2 i-je\cf0  avant de \cf2 m\cf0 \'92interrompre\cf2 .\cf0  \cf2 J\'92allais tranquillement\cf0  r\'e9v\'e9ler au docteur qu\cf2 e je me livrais\cf0  r\'e9guli\'e8rement \'e0 ce genre de petit voyage\cf2 . \cf0 Le m\'e9decin eut un sourire narquois, une pointe de reproche dans le regard, puis reprit.\
\'ab\'a0Cela \'e9tant dit, ce n\'92est pas cette dose qui justifie votre passage par ici. Avez-vous des souvenirs de cette soir\'e9e ?\
\'97 J\'92\'e9tais en train d\'92y r\'e9fl\'e9chir, r\'e9pondit Estelle en se frottant les tempes, mais je ne me souviens de rien de particulier, ou qui pourrait expliquer des bandages et un passage \'e0 l\'92h\'f4pital, je le crains.\
\'97 Je vois, dit le m\'e9decin en \cf2 remontant ses\cf0  lunettes sur son nez. Eh bien, d\'e9sol\'e9 de vous l\'92apprendre, Mademoiselle, mais vous avez \'e9t\'e9 bless\'e9e par balle. \'bb\
Le docteur Belagon ne se laissa pas d\'e9stabiliser par l\'92air \'e9bahi \cf2 que je devais arborer \'e0 pr\'e9sent.\cf0  \cf2 Il\cf0  poursuivit.\
\'ab\'a0En effet, vous avez re\'e7u trois balles. Deux vous ont atteinte directement : une au bras, une dans l\'92\'e9paule. Ces balles ont d\'e9chir\'e9 les tissus et des vaisseaux sanguins. Vous avez perdu beaucoup de sang. Nous avons recousu et endigu\'e9 l\'92h\'e9morragie, puis vous avez \'e9t\'e9 transfus\'e9e d\'92un concentr\'e9 de globules rouges artificiels pour \'e9viter un trop grave d\'e9ficit en fer. Vous ne devriez pas subir de s\'e9quelle de ces deux balles-ci. En revanche, nous avons trouv\'e9 une troisi\'e8me balle, qui n\'92a pas p\'e9n\'e9tr\'e9 aussi profond\'e9ment que les deux autres. Nous pensons, ainsi que les experts en balistique, que cette balle-ci a d\'92abord travers\'e9 un obstacle avant d\'92atteindre votre corps, et que c\'92est cela qui l\'92a ralentie. Notez que cela vous a probablement sauv\'e9 la vie, car si la balle avait continu\'e9, elle aurait probablement perfor\'e9 une art\'e8re importante\cf2 .\cf0  Cependant\'85\
\'97 Cependant quoi ? s\'92enquit Estelle en observant l\'92air d\'e9sol\'e9 du m\'e9decin. Que s\'92est-il pass\'e9 qui pourrait rendre dommage qu\'92une balle ne m\'92ait pas tu\'e9e ?\
\'97 C\'92est simplement que l\'92obstacle qui a ralenti la balle \'e9tait une autre personne. Une femme assez \'e2g\'e9e, d\'92apr\'e8s les t\'e9moins. C\'92\'e9tait vraisemblablement elle, la cible de l\'92attaque. Elle a donc \cf2 re\'e7u\cf0  trois balles, dont une qui a travers\'e9 une partie de son corps pour atterrir dans le v\'f4tre\'85\
\'97 Et donc ?\
\'97 Donc, reprit le m\'e9decin sur un ton toujours aussi d\'e9sol\'e9, elle a saign\'e9\cf2 .\cf0  \cf2 U\cf0 ne partie de son sang \'e0 elle s\'92est retrouv\'e9e dans le v\'f4tre. Je vous laisse deviner tout ce que cela implique en termes de transmission de maladies dangereuses\'85\
\'97\'a0Est-ce qu\'92on ne peut pas demander \'e0 cette dame si elle est porteuse d\'92une ou plusieurs maladies graves, et adapter des traitement d\'92urgence en cons\'e9quence ?\
\'97 Ah, ce serait possible, r\'e9pondit le m\'e9decin avec un petit\cf2  sou\cf0 rire, mais\'85 Mais cette dame est partie.\
\'97 Elle est morte ? s\'92exclama Estelle, paniqu\'e9e.\
\'97 Non, non, elle est partie. Elle a d\'e9tal\'e9. Comme un lapin, avant que la police n\'92arrive. De m\'eame que ses agresseurs. Il ne reste que vous et les t\'e9moins.\'a0\'bb\
\cf2 Soudain, je me rendis compte que ma bouche \'e9tait grande ouverte. Je tentai de la refermer.\cf0  (M\'eame bouger les m\'e2choires \cf2 me\cf0  donnait tr\'e8s mal \'e0 la t\'eate. \cf2 Je me promis\cf0  de prendre \cf2 le plus d\'92\cf0 antalgiques \cf2 possible tr\'e8s bient\'f4t.\cf0 ) Et \cf2 puis\cf0  \cf2 je\cf0  r\'e9alisa\cf2 i\cf0  : la police ? Il appara\'eetrait forc\'e9ment dans les rapports de police \cf2 que j\'92\'e9tais\cf0  sous l\'92emprise de la drogue au moment de l\'92agression\cf2 .\cf0  \cf2 C\cf0 ela avait fortement att\'e9nu\'e9 \cf2 m\cf0 a perception de l\'92\'e9v\'e9nement. Or si l\'92information remontait jusqu\'92\'e0 \cf2 m\cf0 es sup\'e9rieurs, \cf2 j\'92aurais\cf0  tout le loisir de justifier \cf2 m\cf0 a conduite devant un tribunal de bord\cf2 \'85 et\cf0  \cf2 \'e7a\cf0  ne \cf2 ferait\cf0  s\'fbrement pas du \cf2 bien \'e0 mon\cf0  grade. Enfin, la question n\'92\'e9tait pas vraiment de savoir 
\i si
\i0 , mais plut\'f4t 
\i quand
\i0 . Puisque c\'92\'e9tait d\'e9j\'e0 remont\'e9 \'e0 la police, ce n\'92\'e9tait qu\'92une question de jours avant que l\'92information arrive jusqu\'92\'e0 la gestion du personnel de la flotte. Eh bien soit\'85\
\'ab\'a0Je vais vous faire une prise de sang et un examen g\'e9n\'e9ral, et selon les r\'e9sultats de vos derni\'e8res analyses, je d\'e9ciderai si les membres de la police pourront vous interroger. Enfin, se reprit-il avec un sourire, je d\'e9ciderai 
\i quand
\i0  ils pourront vous interroger. Vous ne pourrez pas y \'e9chapper malheureusement, m\'eame si vous n\'92aurez probablement pas grand-chose d\'92int\'e9ressant \'e0 leur dire, compte tenu de votre amn\'e9sie.\'a0\'bb\
L\'92examen se passa rapidement et ne r\'e9v\'e9la rien de nouveau : pas d\'92h\'e9morragie dans les blessures, pas de probl\'e8me particulier. Juste un gros mal de t\'eate : le m\'e9decin\cf2  me fournit\cf0  quelques cachets d\'92antalgiques, et \cf2 m\'92ordonna\cf0  de se reposer. \cf2 Pas la peine de me faire prier pour cela. Aussit\'f4t seule, je me glissai entre\cf0  les draps et \cf2 je m\cf0 e rendormi\cf2 s\cf0 , cette fois d\'92un sommeil naturel.\
\
***\cf2 \
\cf0 \

\i\b \cf2 Dr. Aristide Belagon
\i0\b0 \cf0 \
La jeune Estelle Farr\'e9s avait pass\'e9 \cf2 huit jours\cf0  \cf2 \'e0\cf0  l\'92h\'f4pital de la station\cf2 .\cf0  \cf2 E\cf0 lle \'e9tait maintenant en mesure de r\'e9pondre aux interrogatoires. Comme \cf2 je l\'92\cf0 avai\cf2 s\cf0  pr\'e9vu, la jeune fille n\'92apporta pas beaucoup d\'92\'e9l\'e9ments nouveaux \'e0 l\'92enqu\'eate : on savait que la vieille femme qui avait \'e9t\'e9 bless\'e9e \'e9tait accompagn\'e9e d\'92un jeune homme\cf2 .\cf0  \cf2 L\cf0 es analyses ADN qui avaient \'e9t\'e9 effectu\'e9es n\'92avai\cf2 en\cf0 t pas permis d\'92identifier la fugitive. Estelle Farr\'e9s avait cependant pu observer les deux fugitifs \cf2 de pr\'e8s\cf0  lors d\'92un trajet en ascenseur, et ajout\'e9 quelques d\'e9tails \'e0 la description physique du jeune homme\cf2 .\cf0  \cf2 H\'e9las,\cf0  cela ne permettrait probablement pas de remonter la piste.\cf2  \cf0 Le service de s\'e9curit\'e9 Uranie O-45 classa l\'92affaire, personne n\'92ayant port\cf2 \'e9\cf0  plainte. On renfor\'e7a cependant les contr\'f4les de s\'e9curit\'e9 aux entr\'e9es en bo\'eete de nuit\cf2 , histoire de\cf0 .\
\cf2 De mon c\'f4t\'e9, je d\'e9cidai de pr\'e9lever encore quelques mililitres de sang d\'92Estelle, juste avant son d\'e9part, et de l\'92analyser moi-m\'eame.  Je disposai une goutte dans l\'92analyseur de mon bureau, et j\'92attendis. Le ronronnement de la micro-centrifugeuse se mit en route. Je repensai \'e0 l\'92\'e9trange s\'e9rie de disparitions qui avait eu lieu. Le labo ne perdait jamais les \'e9chantillons. Jamais. Mais on avait quand m\'eame r\'e9ussi \'e0 \'e9garer les deux premiers tubes du sang d\'92Estelle Farr\'e9s. J\'92avais remont\'e9 vertement les responsables et exig\'e9 un inventaire complet, mais rien n\'92y fit : ils avaient disparu. Je n\'92eus pas le temps de penser plus longtemps : l\'92analyseur \'e9mit un bip de protestation. Il semblait que le calibrage \'e9tait mauvais. Je vidai la machine et la nettoyai, puis la calibrai avec un kit de solution tampon. La man\'9cuvre me demanda tout de m\'eame quelques dizaines de minutes \'97 heureusement que la saison \'e9tait plut\'f4t calme. Enfin, je pus replacer quelques gouttes d\'92\'e9chantillon d\'92Estelle dans le r\'e9acteur et relancer l\'92analyse. Ce ne fut qu\'92une question de secondes avant que le symbole de demande de recalibrage n\'92apparaisse sur l\'92\'e9cran, pr\'e9c\'e9d\'e9 du bip d\'92avertissement. Voil\'e0 qui \'e9tait \'e9trange\'85 Peut-\'eatre que cette jeune femme avait des constantes tr\'e8s hors normes, apr\'e8s tout. J\'92ajoutai le param\'e8tre f \'e0 l\'92analyse, qui signifiait en substance 
\i fais pas braire m\'eame si les r\'e9sultats sont bizarres
\i0 . Comme l\'92exigeait le protocole, dans ce genre de cas il fallait proc\'e9der \'e0 une analyse visuelle au microscope. Pendant que l\'92analyse automatique se poursuivait, j\'92ins\'e9rai quelques gouttes dans le champ d\'92analyse du microscope et lan\'e7ai la cam\'e9ra. Il fallut quelques secondes pour que les lampes se mettent en route. Avant m\'eame de mettre au point, deux \'e9l\'e9ments me firent remarquer qu\'92il y avait un probl\'e8me dans le sang d\'92Estelle Farr\'e9s.\
D\'92une part, on distinguait clairement des \'e9l\'e9ments opaques, de dimension semblable \'e0 un globule rouge, qui ne ressemblaient \'e0 rien que je connaissais.\
D\'92autre part, quelqu\'92un venait de braquer un canon de pistolet sur ma nuque.\
\cf0 \
***\
\cf2 \

\i\b Estelle
\i0\b0 \cf0 \
\cf2 Cela faisait \'e0 peine quelques heures que j\'92\'e9tais sortie de l\'92h\'f4pital. Je fixais\cf0  le noir de l\'92espace \cf2 \'e0 travers\cf0  le hublot \cf2 pour tenter d\'92oublier mon anxi\'e9t\'e9 grandissante\cf0 . \cf2 J\cf0 amais \cf2 je n\'92avais \cf0 \'e9t\'e9 prise en \'ab\'a0faute\'a0\'bb depuis le d\'e9but de \cf2 m\cf0 a courte carri\'e8re, mais \cf2 je m\'92\cf0 attendai\cf2 s\cf0  \'e0 un\cf2 e\cf0  sanction\cf2  grave\cf0 . \cf2 Je connaissais les histoires des\cf0  gens qui connaissaient quelqu\'92un qui avait parl\'e9 avec quelqu\'92un qui s\'92\'e9tait fait prendre, et les sanctions encourues par les contrevenants \'97 prison, gel du solde\'85\'a0\'97 \cf2 m\'92avaient\cf0  fait dresser les cheveux sur la t\'eate. \cf2 Quelle idiote j\'92avais \'e9t\'e9\'85 J\'92allais\cf0  maintenant assumer les cons\'e9quences. Ce \cf2 serait d\'e9sagr\'e9able\cf0 , mais il fallait s\'92y r\'e9soudre\'85\
La \cf2 navette\cf0  \cf2 m\cf0 \'92emmenait sur un paquebot de transport de passagers\cf2 .\cf0  \cf2 U\cf0 ne d\'e9l\'e9gation des ressources humaines de la flotte\cf2  se trouvait \'e0 son bord \'e0 ce moment-l\'e0\cf0 . \cf2 J\'92aurais\cf0  \cf2 l\'e0-bas\cf0  un entretien avec un responsable\cf2 .\cf0  \cf2 \'c0\cf0  l\'92issue \cf2 de celui-ci,\cf0  il serait d\'e9cid\'e9 de \cf2 m\cf0 a prochaine affectation. \cf2 Le souffle me manqua soudainement \'e0 cette pens\'e9e. \cf0 Quelle idiote\cf2  d\'92avoir compromis cette prochaine mission\cf0  !\cf2  Elle semblait tellement int\'e9ressante !\cf0 \
Le \cf2 minuscule\cf0  vaisseau de transport s\'92arrima contre l\'92\'e9norme paquebot. \cf2 Je me lan\'e7ai \cf0 dans le boyau de transfert aussit\'f4t qu\'92il fut d\'e9ploy\'e9, et atterri\cf2 s\cf0  avec gr\'e2ce sur le pont du paquebot\cf2 .\cf0  \cf2 U\cf0 n caporal de la \cf2 F\cf0 lotte \cf2 m\cf0 \'92attendait\cf2  l\'e0\cf0 .\
\'ab\'a0Pilote Farr\'e9s ?\
\'97\'a0Oui, Caporal.\
\'97Suivez-moi, s\'92il vous pla\'eet. Les d\'e9l\'e9gu\'e9s vous attendent.\'a0\'bb\
\cf2 Je me contentai d\'92acquiescer en silence. Je suivis le\cf0  jeune officier dans les longs couloirs du paquebot. Une \'e9paisse moquette tapissait le sol (il s\'92agissait visiblement d\'92un paquebot de luxe reconverti pour les transports dans l\'92arm\'e9e)\cf2 .\cf0  \cf2 U\cf0 n luxueux rev\'eatement prot\'e9geait les murs tout en leur donnant un aspect bois\'e9 tr\'e8s reposant. C\'92en \'e9tait presque oppressant, une atmosph\'e8re si propice \'e0 la d\'e9tente. \cf2 Je tentai, tant bien que mal,\cf0  de ma\'eetriser les battements \cf2 affol\'e9s \cf0 de \cf2 m\cf0 on coeur. M\'eame l\'92interrogatoire de police auquel \cf2 j\'92avais \cf0 eu droit la veille ne \cf2 m\cf0 \'92avait pas inqui\'e9t\'e9e \'e0 ce point. Peut-\'eatre simplement \cf2 que je ne risquais\cf0  pas \cf2 m\cf0 a carri\'e8re en racontant \'e0 un policier des faits dont il \'e9tait d\'e9j\'e0 au courant\cf2 \'85\cf0  \cf2 En revanche, je risquais\cf0  de tout perdre en admettant\cf2 ,\cf0  devant un jury d\cf2 \'92officiers,\cf0  \cf2 de la consommation de\cf0  drogue pendant le service (m\'eame \cf2 je n\'92\'e9tais\cf0  pas 
\i vraiment
\i0  en service \'e0 ce moment-l\'e0).\
Cependant\cf2  \'97\'a0je me le r\'e9p\'e9tais sans cesse depuis plusieurs jours car j\'92aime me faire du mal\'a0\'97 je ne\cf0  m\'e9ritai\cf2 s\cf0  que trop ce qui \cf2 m\'92\cf0 arrivait. \cf2 Je savais\cf0  tout sur la drogue\cf2 . J\'92avais \'e9t\'e9 form\'e9e sur les aspects l\'e9gaux aussi bien que sur les aspects m\'e9dicaux.\cf0  \cf2 Je\cf0  savai\cf2 s \cf0 que la prise de drogue \'e9tait punie l\'e9galement\cf2 . Je \cf0 connaissai\cf2 s\cf0  les effets n\'e9fastes de la drogue \'e0 court terme \cf2 et \'e0\cf0  long terme. Donc\cf2  tout \cf0 ce \cf2 que je savais des risques judiciaires et physiques ne m\'92avait pas emp\'each\'e9 de prendre ma\cf0  dose de drogue\cf2 . R\cf0 \'e9guli\'e8rement\cf2 , avec \'e7a\cf0 . \cf2 J\'92avais bien tent\'e9 d\'92\'eatre discr\'e8te\'85\cf0  \cf2 Mais\cf0  le destin \cf2 m\cf0 \'92avait rattrap\'e9e en m\'eame temps que ces trois balles de pistolet. \cf2 Il m\'92avait bien eue, mais je l\'92avais bien cherch\'e9. Je ne pus retenir un soupir de d\'e9sespoir tant je m\'92affligeais moi-m\'eame. \cf0 Le caporal qui \cf2 me\cf0  guidait\cf2 , tr\'e8s professionnel,\cf0  ne r\'e9agit pas.\
\cf2 Nous atteignirent bient\'f4t, sans sortir du\cf0  silence\cf2 ,\cf0  une \cf2 lourde \cf0 porte \cf2 orn\'e9e\cf0 . Elle \cf2 glissa sur le c\'f4t\'e9 avec un sifflement discret\cf0 , \cf2 pour r\'e9v\'e9ler\cf0  une petite salle dans laquelle on avait dispos\'e9 une chaise \cf2 et\cf0  longue table\cf2 .\cf0  \cf2 Q\cf0 uatre officiers du service des ressources humaines\cf2  \'e9taient assis \'e0 la table,\cf0  l\'92air grave. Une femme et trois hommes seraient donc \cf2 m\cf0 on jury. Ces officiers avaient le pouvoir de briser \cf2 m\cf0 a carri\'e8re pour une petite cr\'e9tinerie de jeunesse\'85 Bon, pour une 
\i grosse
\i0  cr\'e9tinerie de jeunesse\cf2 . D\'92accord.\
\cf0 Les quatre membres du jury se pr\'e9sent\'e8rent : la femme \'e9tait m\'e9decin des arm\'e9es, responsable des affaires de sant\'e9 au sein de la flotte\cf2 .\cf0  \cf2 Je ne pus saisir les fonctions des trois hommes. Mes oreilles bourdonnaient et une sueur glaciale descendait le long de mon cou. Cependant, ils n\'92avaient pas l\'92air particuli\'e8rement en col\'e8re. Je fus invit\'e9e \'e0 m\'92assoir en face d\'92eux pour r\'e9pondre aux questions.\cf0 \
\cf2 F\cf0 inalement\cf2 , ce ne fut\cf0  pas un \'ab\'a0proc\'e8s\'a0\'bb\cf2 .\cf0  \cf2 P\cf0 lut\'f4t une discussion sur \cf2 l\cf0 es raisons qui \cf2 m\'92avaient pouss\'e9e\cf0  \'e0 \cf2 me droguer\cf0  \'e0 plusieurs reprises\cf2 . On me demanda\cf0  ce \cf2 que je pensais de m\cf0 es actes\cf2 ,\cf0  ce qu\cf2 \'92on pouvait faire\cf0  pour \'e9viter \cf2 que je recommence\cf0 . \cf2 J\'92\'e9tais \cf0 consid\'e9r\'e9e comme une excellente jeune pilote\cf2  :\cf0  \cf2 on voulait me laisser une\cf0  chance. On supposa \cf2 que ce n\'92\'e9tait\cf0  qu\'92une erreur de jeunesse. D\'92apr\'e8s les m\'e9decins de l\'92h\'f4pital, \cf2 je n\'92\'e9tais\cf0  pas en situation de d\'e9pendance physique\cf2  grave\cf0 . Pour des raisons d\'92urgence op\'e9rationnelle, \cf2 je serais\cf0  affect\'e9e normalement sur \cf2 m\cf0 a mission originelle sur le 
\i Mistral\cf2 .
\i0 \cf0  \cf2 Celui-ci avait\cf0  pris quelques jours de retard suppl\'e9mentaires\cf2 ,\cf0  pour des raisons ind\'e9pendantes de \cf2 mon aventure,\cf0  apparemment. \'c0 la fin de cette mission, on proc\'e8derait \'e0 un nouvel entretien pour \'e9valuer \cf2 m\cf0 es nouveaux rapports \'e0 la drogue, et on d\'e9ciderait \'e9ventuellement d\'92une th\'e9rapie pour soigner \cf2 la\cf0  d\'e9pendance. \'c9videmment, pour consommation de drogue pendant le service, \cf2 j\'92aurais\cf0  tout de m\'eame une grosse amende. \cf2 J\'92avais tellement angoiss\'e9 \'e0 l\'92id\'e9e de toutes les sanctions possibles que des larmes de soulagement vinrent me picoter les yeux.\cf0  \cf2 Je ne songeai pas \'e0 me demander\cf0  pourquoi \cf2 m\cf0 es sup\'e9rieurs semblaient si press\'e9s de l\'92envoyer en mission\cf2 .\cf0  \cf2 J\'92y voyais\cf0  une preuve de reconnaissance plus qu\'92un signe suspect.\cf2  Toute \'e0 mes \'e9motions, je ne me rendis pas compte non plus qu\'92aucun des membres du jury ne m\'92avait donn\'e9 son nom.\cf0 \
\cf2 Ce n\'92\'e9tait pas non plus\cf0  suspect qu\'92un homme \'e0 moustache tr\'e8s bien habill\'e9 f\'fbt justement en train de passer dans le couloir, \cf2 les yeux plong\'e9s dans un bloc m\'e9mo\cf0 , au moment o\'f9 \cf2 je sortais\cf0  de \cf2 l\'92\cf0 entretien\cf2 .\cf0  \cf2 Je ne remarquai pas davantage\cf0  qu\'92il se mettait \'e0 \cf2 me\cf0  suivre de loin, jusqu\'92au hall d\'92embarquement\cf2 .\cf0  \cf2 L\'e0, m\'92\cf0 attendait une \cf2 navette\cf0  qui \cf2 me rapatrierait\cf0  sur la station spatiale. \cf2 Je devrais rassembler rapidement mes affaires et\cf0  embarque\cf2 r\cf0  sur son nouveau \cf2 vaisseau,\cf0  sous quatre heures. \cf2 S\cf0 oulag\'e9e \cf2 d\'92avoir un peu d\'92occupation,\cf0  \cf2 je voyais\cf0  avec joie \cf2 m\cf0 a p\'e9riode de d\'e9s\cf2 \'9c\cf0 uvrement prendre fin. Toute concentr\'e9e sur \cf2 m\cf0 es pr\'e9paratifs et sur la lecture de \cf2 m\cf0 es nouveaux ordres, \cf2 je n\'92allais s\'fbrement pas remarquer la\cf0  \cf2 navette\cf0  qui partit directement du paquebot vers le 
\i Mistral
\i0 .\
\
***\

\i\b \cf2 Sable
\i0\b0 \cf0 \
\'ab\'a0Oh, \cf2 Sable\cf0 , regarde. J\'92ai \'93re\'e7u\'94 des informations qui laissent entendre que le 
\i Mistral
\i0  s\'92en va dans l\'92heure.\'a0\'bb \cf2 Photon\cf0 , l\'92ing\'e9nieur en communications du 
\i Fleur Bleue
\i0 , venait de \'ab\'a0recevoir\'a0\'bb par \'ab\'a0hasard\'a0\'bb une transmission s\'e9curis\'e9e entre deux vaisseaux de la flotte imp\'e9riale stationn\'e9s en orbite autour de \cf2 Vanissia-III\cf0 . \cf2 Je m\'92approchai\cf0  et observa\cf2 i\cf0  la transcription compl\'e8te du message sur l\'92\'e9cran de l\'92ing\'e9nieur. \cf2 Au cours de ma lecture, je levai un sourcil suspicieux. Le message avait quelque chose de surprenant.\cf0 \
\'ab\'a0C\'92est quand m\'eame une sacr\'e9e co\'efncidence\cf2 , dis-je \'e0 Photon,\cf0  que le retard du 
\i Mistral
\i0  ait \'e9t\'e9 suffisamment long pour que son d\'e9part tombe pile au moment o\'f9 la pilote de l\'92autre jour est sortie de l\'92hosto\cf2 .\cf0 \
\cf2 \'97\'a0\cf0 Et qu\'92elle soit justement r\'e9habilit\'e9e malgr\'e9 sa prise de drogue\cf2 , continua Photon,\cf0  au lieu d\'92\'eatre mise au frais dans une des cellules grand confort dont la flotte a le secret.\cf2  C\'92est \'e9trange. La vieille a peut-\'eatre une bonne raison de s\'92int\'e9resser \'e0 cette gamine. En tout cas, les faveurs qu\'92elles a re\'e7ues malgr\'e9 ses b\'eatises montrent que quelqu\'92un d\'92autre s\'92y int\'e9resse.\cf0 \
\'97 Oui. Je n\'92ai pas compris au juste pourquoi le capitaine \'e9tait si inqui\'e8te pour la gamine, mais ses ordres sont clairs : on suit le 
\i Mistral
\i0  jusqu\'92\'e0 ce qu\'92on soit s\'fbrs que \'93la gamine va bien\'94.\
\'97 D\'92accord\cf2 .\cf0  Et \'e7a veut dire quoi, \'93la gamine va bien\'94\'a0? Elle est vivante, elle gambade comme un lapin avec trois jolis trous de balle tout neufs, elle a gard\'e9 son poste de pilote apr\'e8s un chouette voyage en crocodile\cf3 . Pour moi, elle va bien.\cf0  \cf3 La vieille\cf0  s\'92inqui\'e8te \cf3 toujours \cf0 pour elle ?\
\'97 Ben ouais, soupira\cf3 i-je\cf0 . \cf3 Elle\cf0  a eu l\'92air catastroph\'e9e quand elle a appris que la gamine avait \'e9t\'e9 bless\'e9e par les balles de ces salopards\'85 Je veux dire, elle n\'92a pas hauss\'e9 un sourcil quand je lui ai racont\'e9 l\'92accident de Jimmy sur Sido\cf3 .\cf0  \cf3 O\cf0 n ne sait toujours pas s\'92il est vivant ni ce que lui ont fait les gars du service de s\'e9curit\'e9. \cf3 Par contre,\cf0  elle s\'92inqui\'e8te pour cette gamine, une inconnue dont on ne sait rien, qui p\'e8se la moiti\'e9 de moi toute mouill\'e9e, qui se laisse peloter tranquillement par des inconnus et qui, en plus, prend de la drogue. Je veux dire, est-ce qu\'92on doit s\'92inqui\'e9ter pour des gens comme \'e7a ? Pourquoi ne s\'92inqui\'e8te-t-elle pas plus pour nous, les loyaux membres de son \'e9quipage ? Zut, \'e0 la fin\'85\
\'97 \cf3 Allez, Sable. \cf0 Le 
\i Mistral
\i0  part vers Sido\cf2 .\cf0  \cf2 C\cf0 \'92est probablement l\'e0-bas que se trouve Jim aussi,\cf2  tu sais,\cf0  r\'e9pondit calmement \cf2 Photon\cf0 . Et puis, ce sont les ordres de la vieille. Je te laisse organiser le \'93d\'e9coin\'e7age subit\'94 des r\'e9parations ? Je m\'92arrange pour obtenir un plan de vol pour un d\'e9part \cf2 dans l\'92heure\cf0 .\cf2  Il n\'92y a pas grand-monde en ce moment, \'e7a devrait \'eatre faisable.\cf0  Nous pourrons suivre le 
\i Mistral
\i0  depuis une orbite plus haute.\'a0\'bb\
\cf3 J\'92acquiescai\cf0 , \cf3 puis je\cf0  \cf3 m\cf0 e dirigea\cf3 i\cf0  vers un communicateur interne pour signaler \'e0 la salle des machines\cf3  \cf0 qu\'92ils \cf2 pouvaient\cf0  s\'92arranger pour terminer les r\'e9parations sous peu, disons dans quelques minutes. \cf3 Nous avions\cf0  embarqu\'e9, quelques jours auparavant, un aristocrate excentrique du nom de J\'e9r\'e9mie Van Fitzgerald\cf3 ,\cf0  qui voulait voyager \'ab\'a0hors du circuit classique\'a0\'bb\cf3 . Il\cf0  avait donc choisi \cf3 notre\cf0  petit vaisseau de transport rapide\cf3 ,\cf0  command\'e9 par le capitaine Bathilda Hammonds (que tout le monde appelait \'ab\'a0la vieille\'a0\'bb ou \'ab\'a0le capitaine\'a0\'bb, sauf J\'e9r\'e9mie). J\'e9r\'e9mie \'e9tait impatient de \'ab\'a0d\'e9couvrir la galaxie\'a0\'bb pour sa \'ab\'a0qu\'eate initiatique\'a0\'bb. \cf3 J\'92avoue que je n\'92avais\cf0  pas tout compris\cf3 , mais au moins,\cf0  J\'e9r\'e9mie avait pay\'e9 \cf3 grassement. L\cf0 e capitaine lui avait volontiers offert une cabine \'e0 bord et promis un d\'e9part presque imm\'e9diat. Ensuite, \cf3 il y\cf0  avait eu \cf3 cet\cf0  \cf3 incident\cf0  dans la bo\'eete de nuit\cf3 .\cf0  \cf3 Le capitaine\cf0  \'e9tait\cf3  alors \cf0 remont\'e9e pr\'e9cipitamment \'e0 bord en sonnant l\'92ordre du d\'e9part imm\'e9diat. Et finalement, \cf3 quand je lui avais signal\'e9\cf0  que la gamine avait \'e9t\'e9 bless\'e9e en m\'eame temps qu\cf2 \'92elle\cf0 , la vieille avait dit que le vaisseau ne bougerait pas tant qu\'92\cf3 on n\'92aurait pas de ses nouvelles\cf0 . On \'e9tait donc rest\'e9s l\'e0, \'e0 observer les communications, \'e0 \'ab\'a0emprunter\'a0\'bb des rapports m\'e9dicaux, et tout l\'92\'e9quipage en avait conclu que la gamine allait bien\'85 Sauf le capitaine\cf3 ,\cf0  qui lisait et relisait inlassablement tout cela avec des grands yeux terroris\'e9s. \cf3 Je me disais \cf0 que cela avait peut-\'eatre une cause psychologique profonde, avec la vieille qui se rappelait son triste pass\'e9, s\'92identifiait \'e0 la jeune pilote, ou quelque chose du genre. \cf3 J\'92avais donc essay\'e9\cf0  d\'92expliquer au capitaine qu\'92elle avait peut-\'eatre des peurs irrationnelles qu\'92il faudrait ma\'eetriser, mais la proximit\'e9 soudaine entre \cf3 mon\cf0  front et le canon de \cf3 son \cf0 arme\cf3  m\'92\cf0 avait fait revoir \cf3 m\cf0 es arguments et quitter la pi\'e8ce. \cf3 Il faut toujours\cf0  un peu de \cf3 temps pour\cf0  s\'92habituer \'e0 la fa\'e7on dont le capitaine \cf3 aime\cf0  avoir le dernier mot.\
Interrompant le fil de \cf3 m\cf0 es pens\'e9es, le capitaine entra justement dans la salle \cf3 de communications\cf0  du 
\i Fleur Bleue
\i0 \cf3 .\cf0  \cf3 A\cf0 pr\'e8s discussion, \cf3 elle \cf0 approuva \cf3 nos\cf0  derni\'e8res d\'e9cisions. Elle alla elle-m\'eame se charger d\'92informer J\'e9r\'e9mie que le vaisseau allait enfin partir\cf3 .\cf0  \cf3 En quittant la pi\'e8ce, elle avait ce\cf0  sourire\cf3  qu\'92elle a quand elle\cf0  fait une bonne fa\cf3 r\cf0 ce \'e0 quelqu\'92un.}