{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red163\green13\blue40;\red163\green13\blue40;}
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural

\f0\i\b\fs24 \cf2 Estelle
\i0\b0 \
Je poussai\cf0  encore un peu \cf2 m\cf0 es impulseurs avant et braqua\cf2 i\cf0  la manette de direction vers\cf2  tribord\cf0 . L\'92appareil \cf2 vira\cf0  brusquement en perdant de l\'92altitude\cf2  ;\cf0  \cf2 cela me \cf0 permit d\'92\'e9viter le missile balistique qui \cf2 me suivait.\cf0  Il restait cependant deux missiles dont le syst\'e8me de guidage \'e9tait encore op\'e9rationnel, et ceux-l\'e0 seraient bien plus difficiles \'e0 \'e9viter.\'a0\cf2 J\'92ajustai\cf0  \cf2 m\cf0 a trajectoire pour piquer du nez compl\'e8tement verticalement, et \cf2 j\'92acc\'e9l\'e9rai encore\cf0 . La gravit\'e9 ajout\'e9e \'e0 la force d\cf2 e\cf0 s impulseurs \cf2 me conf\'e9raient\cf0  une acc\'e9l\'e9ration maximale. \cf2 Je grima\'e7ai bri\'e8vement \'e0 la vue fugitive\cf0  \cf2 d\cf0 es cadrans de viabilit\'e9 environnementale de la cabine \'97 sous l\'92effet des secousses, la plupart des passagers devaient avoir vid\'e9 leur estomac dans un sac vomitoire \'e0 pr\'e9sent \'97\cf2  \cf0 mais \cf2 je \cf0 ne cessa\cf2 i\cf0  pas la manoeuvre pour autant : il \'e9tait toujours pr\'e9f\'e9rable de rendre ses passagers malades que de rendre ses passagers morts. Surtout quand c\'92\'e9tait une salve de missiles qui s\'92appliquait \'e0 les tuer ! \cf2 J\'92enclenchai\cf0  la manoeuvre \'ab\'a0moule morte\'a0\'bb : au beau milieu de \cf2 m\cf0 a descente, \cf2 je coupai mes\cf0  impulseurs et tous les syst\'e8mes \'e9lectroniques facultatifs\cf2 .\cf0  \cf2 M\cf0 on vaisseau se transforma en une coquille presque inerte qui tombait \'e0 une vitesse vertigineuse vers le sol rocailleux de la plan\'e8te. L\'92id\'e9e \'e9tait normalement de faire en sorte que les missiles, dont le syst\'e8me de guidage \'e9tait bas\'e9 sur des capteurs passifs qui ne d\'e9tectaient que les \'e9missions \'e9lectro-magn\'e9tiques, ne \'ab\'a0verraient\'a0\'bb plus \cf2 mon\cf0  b\'e2timent. \'c9videmment, les ordinateurs embarqu\'e9s dans les missiles n\'92\'e9taient pas compl\'e8tement cr\'e9tins : il \'e9tait facile, si l\'92on connaissait l\'92acc\'e9l\'e9ration de la gravit\'e9 dans l\'92environnement courant, de d\'e9duire la position la plus probable de la cible au moyen d\'92une simple multiplication. Cet algorithme d\'92interpolation \'e9tait\cf2  d\'92ailleurs\cf0  au programme de la formation de premier cycle chez les ing\'e9nieurs de toutes les flottes spatiales depuis des si\'e8cles. Cependant, \cf2 m\cf0 a moule morte\cf2  \cf0 avait quelques particularit\'e9s, d\'e9velopp\'e9es \cf2 avec l\'92aide de me\cf0 s camarades de pilotage lors de divers exercices. \cf2 Ma\cf0  moule morte, donc, avait toujours des ailes, m\'eame si elle n\'92avait plus de r\'e9acteurs. Les \cf2 navettes sol-espace\cf0  de la flotte \cf2 r\'e9publicaine\cf0  avaient ceci d\'92int\'e9ressant qu\'92elles avaient \'e9t\'e9 con\'e7ues pour planer\'85 (On avait d\'e9montr\'e9 que cela augmentait significativement le taux de survie en cas de d\'e9faillance des moteurs !) \cf2 Or\cf0  les ing\'e9nieurs concepteurs de missiles tendaient souvent \'e0 oublier ce point : une cible inerte \'e9lectroniquement pouvait quand m\'eame \cf2 se d\'e9placer autrement que selon une trajectoire simple de\cf0  chute libre.\
Cependant, les lois de la m\'e9canique des fluides n\'92autorisaient pas une libert\'e9 de mouvement aussi importante que ce que permettaient quatre impulseurs \'e0 champ gravitique. Peu de pilotes avaient suffisamment pratiqu\'e9 dans la limite de ces lois pour y \'eatre habitu\'e9s, mais \cf2 m\cf0 es parents avaient un revenu confortable\cf2 ,\cf0  qui avait permis \'e0 toute la famille d\'92apprendre le planeur dans le ciel de la nouvelle \cf2 T\cf0 erre. \cf2 Ma navette\cf0  s\'92\'e9loigna progressivement de sa trajectoire initiale, en redressant son assiette pour \'e9viter de d\'e9crocher et de se d\'e9manteler en vol\cf2 .\cf0  \cf2 (Les lois de la m\'e9canique des fluides peuvent \'eatre assez farceuses de ce c\'f4t\'e9-l\'e0.)\cf0  Les vibrations secouaient la cabine e\cf2 n un vrombissement assourdissant.\cf0  \cf2 Je m\'92accrochai\cf0  de toutes \cf2 m\cf0 es forces et \cf2 je m\cf0 \'92effor\'e7a\cf2 i\cf0  de redresser l\'92assiette.\
Soudain, \cf2 j\'92eus\cf0  une sorte de pressentiment, comme si \cf2 je pr\'e9voyais\cf0  une nouvelle inconnue dans l\'92\'e9quation. Une fraction de seconde plus tard, \cf2 m\cf0 es cadrans indiquaient que les missiles qui \cf2 me\cf0  suivaient disposaient de radars (ou \cf2 d\'92\cf0 un autre capteur actif) et qu\'92ils venaient de les activer. \cf2 Je pris le temps de hurler\cf0  un juron assez cr\'e9atif \'97\'a0\cf2 je pouvais\cf0  \cf2 m\cf0 e le permettre, personne ne \cf2 m\cf0 \'92entendait dans le bruit ambiant\cf2 \'85\cf0  et il \'e9tait souvent bon pour la r\'e9flexion de rel\'e2cher de la pression par tous les moyens disponibles\'a0\'97 \cf2 en observant\cf0  les mouvements des deux machines qui \cf2 me\cf0  poursuivaient. Il n\'92\'e9tait pas encore temps de r\'e9activer les impulseurs. \cf2 Je pourrais\cf0  peut-\'eatre s\'92\'e9loigner assez pour sortir de leur champ de d\'e9tection, \cf2 mais il me faudrait \cf0 vraiment beaucoup de chance. Cependant, il \'e9tait clair que les missiles \cf2 m\cf0 \'92avaient d\'e9tect\'e9e. Ce n\'92\'e9tait plus qu\'92une question de secondes avant qu\'92ils \cf2 ne me\cf0  localisent\'85 \cf2 J\'92\cf0 observai\cf2 s\cf0  avec anxi\'e9t\'e9 la surface rocailleuse en dessous de \cf2 m\cf0 on vaisseau, qui s\'92approchait de plus en plus vite\cf2 .\cf0  \cf2 Je gardais parall\'e8lement\cf0  un \'9cil attentif sur les curseurs qui indiquaient le r\'e9tro-calcul des donn\'e9es de d\'e9tection des missiles. Le premier missile r\'e9alignerait sa trajectoire dans\'85\
\'ab\'a0Estelle !\'a0\'bb retentit une voix tout autour \cf2 de moi\cf0 , jusque dans \cf2 m\cf0 a t\'eate. Tout, autour \cf2 de moi\cf0 , s\'92\'e9tait fig\'e9 dans une immobilit\'e9 \cf2 vide de couleurs et de bruit\cf0 . Quelqu\'92un avait mis la simulation sur pause depuis l\'92ext\'e9rieur. \cf2 Je poussai un soupir tremblant\cf0 , encore sous l\'92effet de l\'92adr\'e9naline, et r\'e9pondi\cf2 s\cf0  \'e0 voix haute.\
\'ab\'a0C\'92est moi, oui. Qu\'92y a-t-il ?\
\'97\'a0On va avoir besoin de toi dans la vraie vie, r\'e9pondit la voix d\'92homme dans \cf2 m\cf0 a t\'eate. Nous avons d\'e9tect\'e9 un signal de S.O.S. sur la plan\'e8te Baggaley II, tout pr\'e8s d\'92ici. Il reste deux heures environ avant que nous larguions la pinasse d\'92exploration. Tu devras \'eatre pr\'eate d\'92ici l\'e0, \cf2 ce sera\cf0  ton quart.\
\'97 D\'92accord. Je serai l\'e0.\
\'97 Tu veux que je te laisse continuer la simulation ? \'c7a n\'92avait pas l\'92air d\'92aller fort tout \'e0 l\'92heure, continua le messager sur un ton plus l\'e9ger.\
\'97 Oui, je suis impatiente de savoir comment je vais m\'92en tirer. Mais r\'e8gle le chrono sur \cf2 dix\cf0  minutes max, s\'92il te pla\'eet.\
\'97 Je peux faire \'e7a, oui.\'a0\'bb\
Quelques bips lointains r\'e9sonn\'e8rent, et la carcasse de l\'92appareil se remit brusquement \'e0 vibrer, les curseurs de r\'e9tro-calculs se remirent \'e0 luire dans leurs couleurs inqui\'e9tantes. La seule diff\'e9rence \'e9tait le compte \'e0 rebours qui \'e9grenait maintenant, dans \cf2 un coin de mon champ visuel\cf0 , le nombre de minutes restantes avant que la simulation ne doive s\'92arr\'eater. Non qu\'92il \cf2 me \cf0 rest\'e2t plus de dix minutes pour trouver une solution \'e0 \cf2 m\cf0 es probl\'e8mes, \cf2 de toute fa\'e7on\cf0 \'85\
\
\pard\tx360\fi360\sa80\qc\pardirnatural

\f1 \cf2 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural
\cf0 \

\i\b \cf2 Sable
\i0\b0 \cf0 \
\'ab\'a0Bon alors, \cf2 Sable\cf0 , tu avances oui ou oui ?\
\'97 Je fais ce que je peux, capitaine ! C\'92est dur \'e0 mettre, ce genre d\'92accoutrement !\
\'97\'a0Tu veux dire, remarqua Bathilda Hammonds avec un sourire narquois, qu\'92il y a autre chose qu\'92une coque moule-gonades \'e0 ajuster correctement ?\
\'97\'a0Capitaine, r\'e9torqua\cf2 i-je\cf0  en levant le nez de \cf2 m\cf0 a combinaison de combat. Ce n\'92est pas dr\'f4le !\
\'97\'a0Je sais, je sais. Mais ce n\'92est pas RAPIDE, non plus. Alors PLUS VITE, monsieur l\cf2 \'92augment\'e9\cf0 . La pinasse doit quitter ce vaisseau sous dix minutes, et tu seras sur cette pinasse, avec ou sans moule-boules. Compris ?\
\'97 Euh\'85\
\'97 COMPRIS ?\
\'97 Oui capitaine ! Compris !\
\'97 J\'92aime mieux \'e7a. Allez, amuse-toi bien, et \'e0 tout de suite.\'a0\'bb\
Quelques minutes s\'92\'e9coul\'e8rent, et \cf2 je \cf0 fu\cf2 s\cf0  beaucoup plus efficace sans les sarcasmes de \cf2 m\cf0 on capitaine sur le dos (bien qu\cf2 e\cf0  \cf2 je ne\cf0  dout\cf2 asse\cf0  absolument pas du s\'e9rieux de sa menace, la connaissant tr\'e8s \'97 trop\'a0\'97 bien pour cela). Ce fut donc un \cf2 assassin\cf0  tout \'e0 fait op\'e9rationnel, une vieille dame tr\'e8s bien arm\'e9e et un pilote tr\'e8s attentifs qui s\'92\'e9lanc\'e8rent furtivement dans l\'92espace \'e0 la suite du petit vaisseau tout juste d\'e9tach\'e9 du 
\i Mistral
\i0 , quelques minutes-lumi\'e8re devant \cf2 nous\cf0 . Le vaisseau militaire 
\i Mistral
\i0  tol\'e9rait tout \'e0 fait la pr\'e9sence du b\'e2timent civil 
\i Fleur Bleue
\i0  si pr\'e8s derri\'e8re lui, car la route \'e9tait pr\'e9sum\'e9e s\'fbre\cf2 .\cf0  \cf2 En outre,\cf0  c\'92\'e9tait le trajet le plus logique pour rejoindre le syst\'e8me de Caffrey et sa petite bulle bleue, la plan\'e8te tellurique Sido. La pr\'e9sence du na\'eff J\'e9r\'e9mie \'e0 bord \'e9tait un pr\'e9texte parfait pour se diriger vers ce syst\'e8me. En r\'e9alit\'e9, J\'e9r\'e9mie avait demand\'e9 un trajet vers Askhyl, une destination dirig\'e9e \'e0 peu pr\'e8s \'e0 l\'92oppos\'e9 de Sido en partant de la station Uranie, mais les connaissances de l\'92aristocrate en astrogation \'e9taient telles que les explications du capitaine, amen\'e9es sur un ton qui respirait la certitude, m\'eal\'e9es d\'92une pointe d\'92excuse juste assez sinc\'e8re, l\'92avaient convaincu qu\'92il ne s\'92agirait que d\'92un petit d\'e9tour\'85 lequel, en plus, leur ferait gagner du temps et de la s\'e9curit\'e9. Le 
\i Fleur Bleue
\i0  de Bathilda Hammonds \'e9tait donc en route vers Sido, officiellement pour amener du mat\'e9riel scientifique \'e0 un laboratoire priv\'e9, officieusement \'97 comme on l\'92avait expliqu\'e9 \'e0 J\'e9r\'e9mie \'97 pour faire un l\'e9ger d\'e9tour de s\'e9curit\'e9, mais en r\'e9alit\'e9 pour suivre le 
\i Mistral
\i0  et la jeune pilote qui servait \'e0 son bord. L\'92explication officielle que Bathilda avait donn\'e9 au commandant du 
\i Mistral
\i0  ne justifierait pas cependant qu\'92elle envoie une \cf2 navette\cf0  poursuivre l\'92autre vers ce signal S.O.S. \cf2 Ainsi,\cf0  le vaisseau sol-espace du 
\i Fleur Bleue
\i0  (remarquablement bien \'e9quip\'e9 pour un vaisseau civil, aurait remarqu\'e9 un militaire) avait activ\'e9 tous ses syst\'e8mes furtifs et r\'e9duit son \'e9quipage au minimum pour suivre \cf2 en\cf0  silence la pinasse du 
\i Mistral
\i0 . \cf2 Photon\cf0 , qui pilotait l\cf2 \'92engin\cf0 , rompit le silence qui pesait dans la cabine en posant la question qui \cf2 me \cf0 br\'fblait justement les l\'e8vres.\
\'ab\'a0Capitaine, pourquoi suivons-nous cette \cf2 navette\cf0  ?\'a0\'bb\
Bathilda sembla h\'e9siter, les yeux plong\'e9s dans \cf2 s\cf0 on \'e9cran de navigation. Avant de r\'e9pondre, elle prit une grande inspiration et r\'e9pondit avec un s\'e9rieux qui jurait curieusement avec l\'92attitude sarcastique qu\'92elle avait auparavant.\
\'ab\'a0La gamine qui se trouvait \'e0 bord du 
\i Mistral
\i0  est \'e0 pr\'e9sent en train de piloter cette \cf2 navette\cf0 . Je veux la suivre pour \'eatre s\'fbre qu\'92il ne lui arrive rien. Cela est la premi\'e8re raison.\
\'97 La premi\'e8re raison ? \cf2 m\cf0 \'92enqui\cf2 s-je\cf0  sans r\'e9fl\'e9chir. Il y en a d\'92autres ?\
\'97 Oui, continua calmement la vieille capitaine. La seconde raison est que je soup\'e7onne ce S.O.S. d\'92\'eatre un pi\'e8ge. J\'92ai d\'e9j\'e0 eu la joie de me promener sur Baggaley\'a0II, et cette plan\'e8te n\'92a rien d\'92un paradis de sable blanc. J\'92imagine mal quelqu\'92un s\'92\'e9craser en catastrophe sur ce caillou et survivre suffisamment longtemps pour avoir le temps de mettre en place une balise S.O.S.\'85 Sans parler de tenir le coup jusqu\'92\'e0 l\'92arriv\'e9e des secours. Et de plus,\cf2  \cf0 un capitaine de vaisseau de la flotte imp\'e9riale doit bien savoir cela. Mais bon\'85 On peut toujours imaginer qu\'92il s\'92agit d\'92un capitaine altruiste et optimiste, qui croit que son \'e9quipage peut revenir de Baggaley, et m\'eame, soyons fous, trouver des survivants pr\'e8s de cette balise de d\'e9tresse. \'bb\
\'c0 la moue mi pensive, mi d\'e9sapprobatrice qu\'92arborait le capitaine en terminant cette derni\'e8re phrase, \cf2 je\cf0  devina\cf2 i\cf0  qu\'92elle avait autre chose en t\'eate.\
\'ab\'a0Mais vous n\'92y croyez pas ?\
\'97\'a0Je n\'92y crois pas vraiment. Je pense que le capitaine du 
\i Mistral
\i0  est effectivement un homme bon, optimiste, altruiste, et tout \'e7a. Mais je ne pense pas que ce S.O.S. soit un vrai signal de d\'e9tresse. Je pense que c\'92est un pi\'e8ge.\
\'97 Ah oui ?\
\'97 Oui. Et je pense que, si les cr\'e9atures et l\'92environnement de Baggaley n\'92emp\'eachent pas la pinasse de revenir en bon \'e9tat, il y aura tout le mat\'e9riel de guerre n\'e9cessaire pour la faire dispara\'eetre \'e0 la place.\
\'97 \'c0 ce point ?\cf2 \'a0\'bb\cf0  \cf2 Je\cf0  n\'92en croyai\cf2 s\cf0  pas ses oreilles\cf2  ; je cherchai une explication\cf0 . \cf2 \'ab\'a0\cf0 Une manoeuvre de l\cf2 \'92empire\cf0  pour se venger de sa d\'e9faite ? La fin de la guerre remonte \'e0 plus de quinze\'85\
\'97 Pas \cf2 l\'92empire\cf0 , non. \cf2 La r\'e9publique\cf0 . C\'92est avec des missiles tr\'e8s \cf2 r\'e9publicains\cf0  que l\'92on va tirer sur cette \cf2 navette\cf0 . Ou alors, avec des pistolets, si ses occupants arrivent \'e0 s\'92extirper de l\'92appareil.\
\'97 Mais\'85 Mais comment vous savez tout \'e7a, capitaine ?\
\'97 En r\'e9alit\'e9, je ne fais que supposer. Je pense que quelqu\'92un dans la pinasse du 
\i Mistral
\i0  a les possibilit\'e9s de d\'e9couvrir un des secrets les mieux gard\'e9s de l\'92empire, et que je veux r\'e9cup\'e9rer cette personne \'e0 bord de 
\i mon
\i0  vaisseau avant qu\'92elle se fasse descendre b\'eatement. C\'92est pour \'e7a qu\'92on suit la gamine depuis Uranie et qu\'92on \'e9pie toutes les communications de la Flotte depuis que nous avons crois\'e9 \cf2 s\cf0 a route. Parce que je supposais que les services secrets allaient forc\'e9ment d\'e9couvrir son pouvoir, parce que je suppose qu\'92\'e0 pr\'e9sent, ils l\'92ont effectivement d\'e9couvert, et que s\'92il s\'92agit de ce que je crois, je suis tr\'e8s bien plac\'e9e pour savoir que \'e7a ne leur plaira pas.\
\'97 C\'92est un peu comme votre pouvoir musculaire bizarre, capitaine ?\
\'97 Oui. Je pense que je lui ai refil\'e9 mon truc quand les autres loulous m\'92ont tir\'e9e dessus. Et \'e7a ne l\'92a pas tu\'e9e. Une fille qui survit plus d\'92une semaine \'e0 ce que j\'92ai dans le sang, c\'92est suffisamment rare pour qu\'92on n\'92ait pas besoin de lui coller du plomb dans la t\'eate.\
\'97 Je vois.\'a0\'bb \cf2 Photon et moi \'e9tions\cf0  sonn\'e9s par l\cf2 e discours\cf0  inhabituellement \cf2 s\'e9rieux et pessimiste que venait de nous servir\cf0  Bathilda. Elle se mit donc en devoir de d\'e9tendre l\'92atmosph\'e8re en ajoutant une derni\'e8re pr\'e9cision importante\cf2 , sur son ton de grand-m\'e8re attentive\cf0 .\
\'ab\'a0En plus, je dois dire qu\'92elle est vraiment tr\'e8s jolie, et je suis tr\'e8s triste de voir mon ragoscope prendre la poussi\'e8re depuis que nous avons d\'e9barqu\'e9 cette jolie peintre sur F\'e9nidis. Donc je veux une fille \'e0 temps plein dans mon \'e9quipage, et que vous fassiez les efforts n\'e9cessaires en ce sens, les gar\'e7ons. Entr\'e9e dans l\'92atmosph\'e8re dans deux petites minutes, tenez-vous bien.\'a0\'bb\
\
\pard\tx360\fi360\sa80\qc\pardirnatural

\f1 \cf2 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural
\cf0 \

\i\b \cf2 Estelle
\i0\b0 \cf0 \
Cette fois-ci, \cf2 j\'92\'e9tais \cf0 assise \'e0 c\'f4t\'e9 de quelqu\'92un qui pouvait entendre ce q\cf2 ue je dirais\cf0 , et a fortiori ce qu\cf2 e je hurlerais\cf0 . \cf2 Je retenais donc, de toutes mes forces, la bord\'e9e de jurons que je mourais d\'92envie de prononcer. \cf0 Les choses n\'92\'e9taient pas cens\'e9es se passer 
\i comme \'e7a
\i0 . Normalement, quand on s\'92approche d\'92un tas de sable avec une carcasse de vaisseau pos\'e9e dessus, on peut se poser tranquillement, d\'e9barquer les fusiliers et les laisser chercher la bo\'eete noire du vaisseau. Normalement. Normalement, il n\'92y a pas un satan\'e9 bon dieu de 
\i truc
\i0  \'e0 tentacules qui sort du sable pour donner la chasse \'e0 vos coll\'e8gues ! Normalement, ce n\'92est pas au pilote de la \cf2 navette\cf0  de d\'e9cider s\'92il doit se mettre en danger pour sauver les fusiliers, parce que normalement, l\'92officier commandant ne se fait pas 
\i manger
\i0  avant d\'92avoir pu donner des ordres ! Et normalement, c\'92est contre des missiles et des armes \'e0 distances qu\'92on se d\'e9fend, pas contre un grmbleu de tentacule qui s\'92accroche \'e0 vos portes. La force du tentacule solidement coll\'e9 contre une des parois ext\'e9rieures contrait la fragile pouss\'e9e des r\'e9acteurs l\'e9gers, et le b\'e2timent se trouvait trop bas pour \cf2 que je\cf0  puisse esp\'e9rer allumer quelque chose de plus fort sans endommager gravement le tout. \cf2 J\'92envisageai\cf0  de d\'e9clencher les armes \'e0 \'e9nergie de la \cf2 navette\cf0  mais\'85\
Mais il n\'92y avait pas de \'ab\'a0mais\'a0\'bb, apr\'e8s tout. Il n\'92y avait p\cf2 lu\cf0 s d\'92autre solution que d\'92attaquer pour se d\'e9fendre. \cf2 Je mis\cf0  plus au moins au courant de \cf2 m\cf0 es intentions les deux passagers qui \cf2 me\cf0  restaient \'97 deux \cf2 bleus\cf0  des fusiliers, un homme et une femme \'e0 peu pr\'e8s aussi jeunes \cf2 que moi\cf0  \'97 \cf2 puis je \cf0 d\'e9riva\cf2 i\cf0  le maximum d\'92\'e9nergie vers les g\'e9n\'e9rateurs des lasers de poupe. Les circuits sembl\'e8rent crier leur douleur \'e0 travers les t\'e9moins de chauffe qui vir\'e8rent tous au rouge, mais \cf2 j\'92\cf0 avai\cf2 s\cf0  la certitude \'e9trange que tout se passait comme \cf2 je\cf0  le voulai\cf2 s\cf0 . Un sourire pr\'e9dateur passa sur \cf2 m\cf0 on visage quand \cf2 je\cf0  d\'e9cha\'eena\cf2 i\cf0  l\'92\'e9nergie des lasers arri\'e8re sur la cr\'e9ature autochtone qui \cf2 me\cf0  retenait. \cf2 Bien fait ! \cf0 La cr\'e9ature sursauta lorsque la lumi\'e8re coh\'e9rente coupa ses chairs et que le tentacule de la discorde se d\'e9tachait de son propri\'e9taire. Le petit vaisseau \cf2 fut\cf0  \'e9ject\'e9 et tomb\cf2 a\cf0  comme une pierre vers le sable rocailleux de Baggaley II. \cf2 Je\cf0  grima\'e7a\cf2 i\cf0 , tendit tout \cf2 m\cf0 on esprit vers \cf2 m\cf0 on tableau de bord pour r\'e9alimenter les r\'e9acteurs l\'e9gers. La pouss\'e9e fut tout juste suffisante pour \cf2 nous\cf0  \'e9viter de \cf2 nous \cf0 \'e9craser compl\'e8tement ; de loin, on eut l\'92impression que l\cf2 \'92engin\cf0  avait simplement rebondi sur le sol du d\'e9sert.\
\
\pard\tx360\fi360\sa80\qc\pardirnatural

\f1 \cf2 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \cf0 \
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural
\cf2 \

\i\b Sable
\i0\b0 \cf0 \
\'ab\'a0Oh, \'e7a c\'92\'e9tait une jolie manoeuvre, remarqua\cf2 i-je\cf0 .\
\'97 Oui, pas mal du tout, approuva Bathilda.\
\'97\'a0Mais ils ont quand m\'eame eu tr\'e8s chaud aux fesses, objecta \cf2 Photon\cf0 .\
\'97\'a0C\'92est s\'fbr, admit Bathilda. Mais elle a rallum\'e9 les r\'e9acteurs juste assez t\'f4t pour ne pas s\'92\'e9craser compl\'e8tement. C\'92\'e9tait vraiment bien calcul\'e9.\
\'97\'a0Vous pensez qu\'92elle a calcul\'e9, ou qu\'92elle a juste eu de la chance ? fi\cf2 s-je\cf0 .\
\'97 J\'92h\'e9site, dit Bathilda, le regard pensif. Je pense que c\'92est un m\'e9lange des deux. Elle a pens\'e9 \'e0 les rallumer, et elle a eu la chance d\'92avoir le temps de le faire. Voyons voir comment elle s\'92en tire maintenant. J\'92ai le sentiment que ce n\'92est pas fini.\'a0\'bb\
\
\pard\tx360\fi360\sa80\qc\pardirnatural

\f1 \cf2 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \cf0 \
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural
\cf0 \
\'ab\'a0Rhaaah ! Cette petite salope\'85 regardez comme elle a rebondi en allumant ses r\'e9acteurs au bon moment ! \cf2 Elle aurait mieux fait\cf0  de mourir dans la gueule du kraken !\
\'97 Chef, c\'92\'e9tait quand m\'eame bien jou\'e9\'85 On est vraiment oblig\'e9s de descendre un pilote comme \'e7a ?\
\'97 Oui. Ce sont les ordres, \cf2 on nettoie tout le monde. O\cf0 n ne nous demande pas d\'92\'eatre d\'92accord\cf2  dans l\'92unit\'e9 SPR-45\cf0 .\
\'97 Tr\'e8s bien. Feu !\'a0\'bb\
\
\pard\tx360\fi360\sa80\qc\pardirnatural

\f1 \cf2 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural
\cf2 \

\i\b Sable
\i0\b0 \cf0 \
\'ab\'a0Oh, regardez, l\'e0\'85 Deux\'85 Non, quatre signatures radar de missiles ! Voil\'e0 qui ne va pas plaire \'e0 votre prot\'e9g\'e9e, capitaine\'85\
\'97\'a0Et \'e7a ne me pla\'eet pas non plus ! Tu ne peux pas faire acc\'e9l\'e9rer un peu cet engin, \cf2 Photon\cf0  ?\
\'97 Je\'85 euh, non, capitaine, pas \'e0 cette altitude, protesta le pilote.\
\'97 Mais si, mais si.\'a0\'bb r\'e9torqua Bathilda en poussant en avant la manette du poste de pilotage. Devant l\'92air horrifi\'e9 de son pilote, elle jugea bon d\'92ajouter, sur le ton de grand-m\'e8re bien attentionn\'e9e qu\'92elle aimait adopter quand elle poussait son \'e9quipage \'e0 franchir une quelconque limite l\'e9gale ou physique :\
\'ab\'a0Ils pr\'e9voient toujours une marge de s\'e9curit\'e9 sur les cadrans d\'92affichage. Le d\'e9but du rouge sur le cadran n\'92est pas encore le d\'e9but du rouge dans les circuits, je t\'92assure.\
\'97\'a0Mais nous sommes en pression atmosph\'e9rique, ici\'85\
\'97 Bah, tu n\'92auras qu\'92\'e0 dire que c\'92\'e9tait mes ordres.\
\'97 Mais \'e0 qui je le dirai, si nous mourrons tous ?\
\'97 Tu ne trouves pas que tu te poses des questions un peu trop compliqu\'e9es, \cf2 pilote\cf0  ? Tais-toi et regarde la route, allez. On va un peu vite\cf2 .\cf0  \cf2 J\cf0 e ne sais pas si tu as remarqu\'e9.\'a0\'bb\
\
\pard\tx360\fi360\sa80\qc\pardirnatural

\f1 \cf2 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 \

\f0 \
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural

\i\b \cf2 Estelle
\i0\b0 \cf0 \
\cf2 Tous les muscles de mon corps, sans exception, \'e9taient douloureusement crisp\'e9s lorsque je \cf0 remonta\cf2 i\cf0  brusquement \cf2 m\cf0 on engin en chandelle. \cf2 J\'92eus une pens\'e9e fugitive pour mes\cf0  deux passagers solidement harnach\'e9s, et \cf2 je \cf0 leur adressa\cf2 i\cf0  des excuses muettes. \cf2 Je ne pouvais\cf0  vraiment rien faire pour leur estomac en cet instant\cf2 . J\'92\cf0 esp\'e9rai\cf2 s\cf0  simplement qu\'92ils tiendraient le coup sans red\'e9corer outre mesure l\'92int\'e9rieur de la \cf2 cabine\cf0 . \cf2 Mes doigts pianot\'e8rent machinalement\cf0  la console \'e9mettre un message S.O.S., mais les communications \'e9taient brouill\'e9es. \cf2 Je pensai\cf0  au d\'e9but qu\'92il s\'92agissait d\'92un simple effet du champ magn\'e9tique important de la plan\'e8te, mais \cf2 finalement je soup\'e7onnai\cf0  la cause de ce silence radio \cf2 d\'92\'eare\cf0  plus industrielle que cela.\
\cf2 J\'92avais\cf0  r\'e9ussi \'e0\cf2 m\cf0  d\'e9barrasser d\'92une cr\'e9ature qui ressemblait \'e0 un poulpe g\'e9ant\cf2 .\cf0  \cf2 Je p\cf0 ensai\cf2 s avoir\cf0  \'e9chapp\'e9 au pire. \'c0 pr\'e9sent, \cf2 m\cf0 on radar indiquait que deux missiles \cf2 me\cf0  suivaient de pr\'e8s\cf2  :\cf0   \cf2 j\'92\cf0 encha\'eenai\cf2 s\cf0  les acrobaties pour essayer de les prendre au pi\'e8ge. Il s\'92av\'e9ra rapidement que ces missiles \'e9taient pourvus d\'92un vrai logiciel de guidage\cf2  : i al\cf0 lait falloir ruser. \cf2 Je repensai\cf0  \'e0 la simulation \cf2 effectu\'e9e\cf0  quelques heures plus t\'f4t et souri\cf2 s\cf0  de la co\'efncidence.\cf2  Mes\cf0  man\cf2 \'9c\cf0 uvres \'e9taient encore fra\'eeches dans \cf2 m\cf0 on esprit, et \cf2 je ne m\'92\'e9tais\cf0  jamais sentie autant en phase avec \cf2 m\cf0 on appareil. \cf2 J\'92avais l\'92impression de ressentir les informations des capteurs avant leur affichage\cf0 , et de \cf2 conna\'eetre\cf0  l\'92\'e9tat des circuits sans presque avoir besoin de fixer les cadrans d\'92affichage. \cf2 Cette\cf0  sensation de pl\'e9nitude, d\'92union avec la machine, \'e9tait assez nouvelle. \cf2 J\'92avais\cf0  toujours \'e9t\'e9 dou\'e9e en pilotage, gr\'e2ce \'e0 une notion tr\'e8s aiguis\'e9e de \cf2 m\cf0 a position dans l\'92espace, et\cf2  \cf0 un instinct redoutable pour tout ce qui touchait \cf2 simplement\cf0  \'e0 la cin\'e9matique. Mais l\'e0, c\'92\'e9tait plus intense, plus pr\'e9cis que d\'92habitude, et la pilote en \cf2 moi\cf0  se d\'e9lectait de cette \'e9trange puissance m\'eame si elle ne la comprenait pas totalement. \cf2 J\'92entamai l\cf0 a manoeuvre de la \'ab\'a0moule volante\'a0\'bb, la m\'eame que celle \cf2 du\cf0  simulateur. Toute la subtilit\'e9 de la manoeuvre consistait \'e0 gagner une v\'e9locit\'e9 suffisante pour que la \cf2 navette\cf0  puisse planer sans s\'92\'e9craser au sol comme un gros caillou, ce qui aurait \'e9t\'e9 pour le moins contre-productif. \cf2 Je virai soudainement\cf0  et \cf2 j\'92\'e9teignis\cf0  aussit\'f4t \cf2 l\cf0 es impulseurs gravitiques \cf2 avec\cf0  toute l\'92\'e9lectronique embarqu\'e9e. Si les missiles \cf2 me\cf0  suivaient \'e0 la seule force de leurs capteurs passifs, ils ne \cf2 me\cf0  verraient pas s\'92\'e9loigner de \cf2 m\cf0 on vecteur initial et, avec un peu de chance, la manoeuvre de la \'ab\'a0moule volante\'a0\'bb suffirait.\
H\'e9las, les missiles \'e9taient bien con\'e7us, et ils activ\'e8rent leurs capteurs actifs aussit\'f4t apr\'e8s avoir perdu leur cible si bruyante en bruits \'e9lectromagn\'e9tiques quelques secondes plus t\'f4t. \cf2 J\'92\'e9mis un juron vulgaire, sans me retenir cette fois\cf0 . M\'eame si \cf2 j\'92\'e9tais\cf0  excellente pilote, \cf2 m\cf0 es chances de survie n\'92\'e9taient pas du tout les m\'eames avec des missiles ainsi \'e9volu\'e9s. Celui qui venait de tirer ces missiles avait les moyens de ses ambitions\'85 M\'eame si \cf2 je ne\cf0  voyai\cf2 s\cf0  pas tr\'e8s bien pourquoi quelqu\'92un tenait tant \'e0 d\'e9truire un simple d\'e9tachement de fusiliers et un pilote de\cf2  navette\cf0  avec des missiles guid\'e9s. Il y avait tellement de moyens plus efficaces et moins on\'e9reux pour tuer des gens\'85 \cf2 L\cf0 es missiles \cf2 approchaient.\cf0  \cf2 J\'92\'e9valuais\cf0  la possibilit\'e9 de \cf2 m\cf0 \'92en tirer\cf2  \'e0 grands renforts de propos incompr\'e9hensibles\cf0 . \cf2 J\'92avais\cf0  bien quelques id\'e9es \'e0 base de leurres ou de tirs au laser sur les missiles, mais serait-ce vraiment r\'e9alisable avant que tout n\'92explose ? \cf2 Je ne pourrais\cf0  pas surveiller \cf2 m\cf0 on plan de vol si serr\'e9 et le contr\'f4le de tir sans risquer de tout rater en m\'eame temps. Par dessus le vacarme croissant, \cf2 je criai \'e0 mes passagers que j\'92avais\cf0  besoin d\'92un copilote pour contr\'f4ler les batteries de laser arri\'e8re.\
\
\pard\tx360\fi360\sa80\qc\pardirnatural

\f1 \cf2 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural
\cf0 \

\i\b \cf2 Sable
\i0\b0 \cf0 \
Le premier missile explosa, touch\'e9 par le laser surpuissant de sa proie. Le second ne fut pas aussi simple \'e0 d\'e9truire, malheureusement, et malgr\'e9 \cf2 les tours et les d\'e9tours effectu\'e9s avec brio par la pilote de la navette.\cf0  \cf2 Le missile\cf0  finit par manquer sa proie de tr\'e8s peu, pour tout de m\'eame la blesser mortellement. L\cf2 \'92engin\cf0  heurta le\cf2 s cailloux jaunes et orange\cf0  de la plan\'e8te, d\'e9rapa en \'e9parpillant des d\'e9bris m\'e9talliques et s\'92arr\'eata finalement \cf2 contre un rocher\cf0 .\
La pinasse du 
\i Fleur Bleue
\i0 , \cf2 depuis laquelle nous avions\cf0  suivi avec int\'e9r\'eat la fuite \'e9perdue de la petite \cf2 navette\cf0  militaire\cf2 ,\cf0  s\'92arr\'eata \'e0 quelques \cf2 dizaines\cf0  de m\'e8tres du point \cf2 de naufrage\cf0 . \cf2 Bathilda et moi bond\'eemes dans\cf0  la poussi\'e8re du d\'e9sert\cf2  pour filer\cf0  vers l\'92\'e9pave de l\'92appareil ab\'eem\'e9. \cf2 Nous portions tous deux\cf0  le masque respiratoire int\'e9gral et les lunettes de protection qu\'92affectionnaient les \cf2 assassins\cf0 -chimistes hors-la-loi. \cf2 J\'92\'e9tais le seul, cependant, \'e0 porter \cf0 le reste de l\'92armure int\'e9grale. Bathilda trouvait cela un peu trop lourd et n\'92avait pas les comp\'e9tences ni la formation n\'e9cessaire\cf2  pour l\'92exploiter pleinement\cf0 . \cf2 Je tranchai quelques bouts de m\'e9tal pour\cf0  agrandir une des failles existantes depuis l\'92accident, et \cf2 nous nous gliss\'e2mes dans\cf0  l\'92\'e9pave fumante. \cf2 Nous avions tr\'e8s peu\cf0  de temps pour sortir de l\'e0 d\'92\'e9ventuels survivants : ce genre de salet\'e9 pouvait exploser d\'92un moment \'e0 l\'92autre. Bathilda trouva le cadavre d\'92un homme jeune en uniforme de fusilier. Son cou s\'92\'e9tait bris\'e9 lors de la chute. En revanche, sa coll\'e8gue, dont la tignasse rousse attirait l\'92oeil, n\'92\'e9tait \cf2 qu\'92assom\'e9e\cf0 . Le temps qu\'92elle r\'e9ussisse \'e0 extraire le corps de la \cf2 rouquine\cf0 , \cf2 j\'92avais\cf0  r\'e9cup\'e9r\'e9 la jeune Estelle Farr\'e9s, inconsciente sur sa console de pilotage. \cf2 Bathilda hocha la t\'eate en signe\cf0  \cf2 d\'92\cf0 approbation \cf2 quand je sortis\cf0  de la pinasse.\
\cf2 Je remarquai le premier\cf0  \cf2 l\cf0 es silhouettes arm\'e9es s\'92approcher au loin\cf2 .\cf0  \cf2 Je g\'e9n\'e9rai un nuage de poussi\'e8re dense pour camoufler mon\cf0  petit groupe press\'e9\cf2 . Nous n\'92e\'fbmes \cf0 que le temps de \cf2 nous \cf0 abriter derri\'e8re un affleurement rocheux quand le r\'e9servoir de carburant de la pinasse explosa enfin, g\'e9n\'e9rant une formidable onde de choc et de chaleur. Malgr\'e9 \cf2 nos\cf0  protections, \cf2 je suffoquai\cf0  presque, et cette brutalit\'e9 ambiante sortit Estelle de son inconscience.\
Elle eut \cf2 visiblement \cf0 du mal \'e0 comprendre o\'f9 elle \'e9tait et ce qui se passait, puis elle \cf2 sembla\cf0  se souvenir de\cf2 s \'e9v\'e9nements r\'e9cents.\cf0 \
\cf2 Elle observa d\'92un \'9cil \'e9gar\'e9\cf0  son environnement proche. \cf2 Le soleil de plomb, le\cf0  sol dur\cf2  et poussi\'e9reuc\cf0 , \cf2 le masque respiratoire que j\'92appuyais\cf0  sur son nez et sur sa bouche\'85 et \cf2 ma\cf0  silhouette massive, sans visage, pench\'e9e sur elle. Elle \'e9carquilla les yeux en \cf2 reconnaissant\cf0  de ce qu\'92elle voyait.\cf2 \
\
\pard\tx360\fi360\sa80\qc\pardirnatural

\f1 \cf2 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural
\cf2 \

\i\b Estelle
\i0\b0 \cf0 \
Un 
\i \cf2 assassin\cf0 -chimiste
\i0 . Un de ces tar\'e9s criminels qui assassinaient des innocents pour de l\'92argent. Il \cf2 m\cf0 \'92avait captur\'e9e pour \cf2 me\cf0  revendre par petits morceaux \'e0 des banques biologiques\'85 \cf2 Je me\cf0  d\'e9batti\cf2 s\cf0  pour \'e9chapper \'e0 la poigne d\cf2 e l\'92assassin\cf0  et tenta\cf2 i\cf0  d\'92appeler \'e0 l\'92aide. La r\'e9action de \cf2 m\cf0 on ravisseur ne se fit pas attendre. Il murmura d\'92un ton furieux en \cf2 me\cf0  regardant dans les yeux avec ses lunettes qui lui donnaient un air de grosse mouche :\
\'ab\'a0Silence ! Tu ne vois pas que je suis en train de te sauver la vie, la gamine ?\'a0\'bb\
\cf2 Je voulus\cf0  de protester et prendre la fuite, mais il \'e9tait plus fort qu\'92il en avait l\'92air et, \cf2 d\'92\cf0 une cl\'e9 de bras simple et efficace, il \cf2 me\cf0  r\'e9dui\cf2 si\cf0 t \'e0 l\'92immobilit\'e9\cf2 .\cf0  \cf2 Il en profita pour r\'e9ajuster\cf0  le \cf2 masque sur ma\cf0  bouche. \cf2 J\cf0 e l\'92entendi\cf2 s\cf0  murmurer \'e0 \cf2 m\cf0 on oreille :\
\'ab\'a0Si tu ne te calmes pas, je t\'92endors. J\'92ai tous les produits qu\'92il faut dans mes mains pour cela. Mais je pense que \'e7a t\'92int\'e9ressera plus de savoir ce que disent tes \'93amis sauveteurs\'94. Tends l\'92oreille, la gamine\'85\'a0\'bb\
\cf2 F\cf0 urieuse du ton condescendant et mena\'e7ant qu\'92employait \cf2 m\cf0 on ravisseur, \cf2 je ne pouvais\cf0  pas bouger. \cf2 Je d\'e9testais l\'92id\'e9e d\'92ob\'e9ir\cf0 , mais \cf2 je\cf0  tendi\cf2 s\cf0  l\'92oreille malgr\'e9 \cf2 moi.\cf0  \cf2 On\cf0  entendit quelques voix port\'e9es par le vent jusqu\'92\'e0 ce qui \'e9tait manifestement \cf2 notre\cf0  cachette. \cf2 Je\cf0  n\'92entendi\cf2 s\cf0  pas tous les d\'e9tails, mais il \'e9tait clairement question de chercher des survivants de l\'92accident\'85 Et de les achever s\'92il en restait. Voyant se d\'e9composer \cf2 mon\cf0  visage, l\'92homme en armure\cf2  d\'92assassin\cf0  \cf2 me\cf0  poussa \'e0 jeter un \cf2 \'9c\cf0 il discret par-dessus la barri\'e8re rocheuse \cf2 qui nous cachait\cf0 . Il \cf2 me \cf0 suffit d\'92une fraction de seconde pour reconna\'eetre les uniformes des secouristes de la flotte \cf2 r\'e9publicaine\cf0 \'85 Mais ces secouristes-l\'e0 \'e9taient munis de fusils \'e0 la place des mallettes m\'e9dicales \cf2 qu\'92ils portaient d\'92habitude\cf0 . Que se passait-il donc ? Rien n\'92\'e9tait normal depuis \cf2 notre entr\'e9e dans l\'92atmosph\'e8re de \cf0 ce caillou d\'e9sertique\'85\cf3 \
Le type en tenue d\'92assassin me fit signe de retourner me cacher. Je n\'92avais pas envie de discuter, aussi m\'92ex\'e9cutai-je imm\'e9diatement. \'c0 d\'e9faut d\'92\'eatre plus en s\'e9curit\'e9 avec lui, j\'92\'e9tais peut-\'eatre moins en danger de mort\'85\cf0 \
Il \cf3 me chuchota \cf0 qu\cf3 e nous allions \cf0 rester camoufl\'e9s ici sous sa cape quelque\cf3  temps\cf0 , le temps que les choses se tassent et que les assassins s\'92en aillent. \cf3 Je tiquai sur le mot\cf0  \'ab\'a0assassins\'a0\'bb, toute persuad\'e9e \cf3 que l\'92assassin, c\'92\'e9tait lui\cf0 . Cependant, \cf3 je me discutai pas. Je posai mes\cf0  fesses dans le sable et\cf3  croisai\cf0  les mains autour de \cf3 m\cf0 es jambes, pendant que \cf3 le type\cf0  \cf3 nous recouvrait\cf0  de poussi\'e8re, afin de \cf3 nous\cf0  camoufler en attendant le d\'e9part des faux secouristes. \cf3 Je restai muette et immobile tout le temps de notre attente\cf0 . \cf3 Le type ne fit aucun commentaire sur les larmes qui roul\'e8rent en silence sur mes joues tach\'e9es de sang et de poussi\'e8re.}