{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Le type \'e0 piercings \'e9tait en train de panser les plaies de la fille en uniforme de fusilier. La fille s\'92appelait Arianne, le type s\'92appelait Fr\'e9d\'e9ric. La fille allait s\'92en sortir. La \cf2 navette\cf0  avait d\'e9coll\'e9 en mode furtif. Tous ses occupants \'e9taient en s\'e9curit\'e9. Personne ne semblait s\'92apercevoir que les \'e9v\'e9nements qui avaient pris place sur la plan\'e8te Baggaley II avaient eu droit \'e0 des t\'e9moins. Le cerveau d\'92Estelle refusait d\'92int\'e9grer des informations plus complexes, et elle peinait \'e0 garder les yeux ouverts avec la migraine qui lui transper\'e7ait la tempe droite. Elle cessa de lutter et se cacha les yeux derri\'e8re les mains. Cela r\'e9duisit un peu l\'92intensit\'e9 de la douleur, mais celle-ci restait suffisamment intense pour lui donner la naus\'e9e.\
\'ab\'a0Mal \'e0 la t\'eate ?\'a0\'bb, fit une voix rauque de femme qui aurait beaucoup fum\'e9 de cigarettes sans jamais suivre de traitement r\'e9g\'e9n\'e9rant. Estelle leva les yeux vers la vielle dame \'97\'a0capitaine Bathilda Hammonds\'a0\'97 et ne put retenir un rictus de souffrance quand la lumi\'e8re, en inondant \'e0 nouveau ses yeux, provoqua un pic de douleur.\
\'ab\'a0Oui\'85 Une grosse migraine.\
\'97 Tu es migraineuse naturellement ? demanda le capitaine en s\'92asseyant \'e0 c\'f4t\'e9 d\'92Estelle.\
\'97 Euh\'85 Eh bien moins que \'e7a quand m\'eame. Je suis migraineuse, mais j\'92ai plusieurs crises par jour depuis\'85 depuis l\'92accident.\
\'97 Ah oui, ces tireurs embusqu\'e9s ? Je te pr\'e9sente mes excuses, pronon\'e7a Bathilda sur un ton grave en regardant droit devant elle. C\'92est moi qu\'92ils visaient\'85 Je ne pensais pas qu\'92ils oseraient blesser un innocent.\
\'97 Bah. Ce n\'92est pas vous qui m\'92avez tir\'e9 dessus. Et puis je n\'92ai pas\'85 Enfin, je veux dire, euh\'85 Sur le coup, je n\'92ai rien senti, bredouilla Estelle.\
\'97 Ah oui, c\'92est vrai. Fr\'e9d\'e9ric m\'92a expliqu\'e9 que tu avais l\'92air de trop bonne humeur pour que ce ne soit pas un peu louche\'85 commen\'e7a-t-elle, puis elle continua \'e0 voix basse : \'85pour ne pas reprendre ses propres termes car ils \'e9taient vraiment blessants. Il ne faut pas lui en vouloir, il a vraiment du mal \'e0 comprendre qu\'92on puisse 
\i vouloir
\i0  se droguer. Il assimile \'e7a \'e0 de la couardise, une fuite de la r\'e9alit\'e9. Et comme il n\'92aime pas non plus les bo\'eetes de nuit, je crois que tu repr\'e9sentes dans les grandes lignes ce qu\'92il aime le moins chez un humain. Mais que \'e7a ne t\'92emp\'eache pas de nouer des relations de travail saines et efficaces avec lui, surtout.\'a0\'bb finit-elle \cf2 d\'92\cf0 un ton badin.\
Estelle \'e9carquilla les yeux \cf2 lorsque les paroles de Bathilda atteignirent enfin sa conscience\cf0 . Elle ne sut pas vraiment pourquoi la premi\'e8re chose qu\'92elle se pensa fut que cela ressemblait \'e0 un d\'e9but de mauvais roman d\'92amour. Mais le battement de douleur \'e0 ses tempes la ramena \'e0 \cf2 une\cf0  r\'e9alit\'e9 moins amusante, et elle ne r\'e9ussit qu\'92\'e0 exprimer un autre fil de pens\'e9e.\
\'ab\'a0Ah, oui. Eh bien j\'92ai des migraines de plus en plus fr\'e9quentes depuis que nous avons quitt\'e9 Uranie il y a deux semaines. Le m\'e9decin de bord dit que c\'92est peut-\'eatre le\'85 le plomb. Qu\'92il reste peut-\'eatre un morceau de plomb quelque part dans mon corps, et qu\'92il m\'92empoisonne doucement.\
\'97 Le plomb\'85 (Bathilda se frottait le menton, l\'92air peu convaincue.) Mais pourquoi n\'92a-t-il pas fait de radio pour confirmer son diagnostic ?\
\'97 Il en a fait une, mais il n\'92a rien trouv\'e9. Il n\'92a rien trouv\'e9 qui puisse expliquer de fa\'e7on certaine ce rapprochement de crises de migraine. Il n\'92a que pu me donner un traitement de fond plus costaud, mais\'85\'a0\'bb\
Estelle s\'92interrompit comme une nouvelle vague de douleur submergeait ses sens et confondait son esprit. Elle se cacha \'e0 nouveau les yeux en baissant la t\'eate, dans la posture typique du migraineux en pleine crise. Bathilda d\'e9tourna un regard plein de compassion et fit signe \'e0 Fr\'e9d\'e9ric de donner \'e0 Estelle la dose d\'92antalgique la plus forte possible. Un duel de regards silencieux opposa un instant le capitaine et son homme d\'92armes, Fr\'e9d\'e9ric ayant l\'92air de dire qu\'92Estelle m\'e9ritait ce qui lui arrivait, et Bathilda l\'92air de dire que Fr\'e9d\'e9ric m\'e9riterait tout ce qui lui arriverait s\'92il n\'92ex\'e9cutait pas ses ordres. Bien entendu, Bathilda gagna le duel\cf2  muet\cf0 . Ainsi, Fr\'e9d\'e9ric, la moue boudeuse, apposa (presque) d\'e9licatement deux patchs antidouleur sur la peau fine des poignets d\'92Estelle. L\'92antalgique se r\'e9pandit rapidement dans ses veines, et elle parut se d\'e9tendre l\'e9g\'e8rement. Ses l\'e8vres \cf2 articul\'e8rent\cf0  un \'ab\'a0merci\'a0\'bb muet, suivi d\'92un faible sourire.\
Fr\'e9d\'e9ric r\'e9pondit par un simple et bruyant \'ab\'a0de rien\'a0\'bb et se retourna brusquement vers Arianne qui \'e9mergeait enfin de l\'92inconscience provoqu\'e9e par le choc.\
\
***\
\
\'ab\'a0\'85et donc, voil\'e0 toute l\'92histoire. Donc nous sommes officiellement d\'e9c\'e9d\'e9es dans un accident de pinasse, apparemment.\'a0\'bb\
Estelle, assise sur une couchette recouverte d\'92un drap blanc, venait de terminer le r\'e9cit de ses aventures \'97\'a0du moins ce qu\'92elle avait r\'e9ussi \'e0 comprendre\'a0\'97 depuis les coups de feu \'e0 Uranie jusqu\'92\'e0 l\'92attaque de la pinasse, et le nettoyage par les \'ab\'a0secouristes\'a0\'bb de la spatiale. Arianne, assise dans son propre lit de l\'92infirmerie du 
\i Fleur Bleue
\i0 , acquies\'e7a en silence, l\'92air songeuse.\
\'ab\'a0D\'92accord. Eh bien, il va bien falloir \cf2 faire avec\cf0 , r\'e9pondit-elle sur un ton l\'e9ger. Nos nouveaux h\'f4tes ne semblent pas s\'92accommoder de ce genre de d\'e9tails. Je suis certaine que nous pourrons pr\'e9venir nos familles respectives de la situation r\'e9elle\'85 sans alerter les autorit\'e9s comp\'e9tentes, et en leur faisant bien comprendre la n\'e9cessit\'e9 de rester discr\'e8tes. Pour l\'92instant, restons calmes et d\'e9tendues, et voyons voir si nous pouvons nous rendre utiles\'85 N\'92allons pas nous mettre \'e0 dos les habitants de notre nouvelle \'93maison\'94.\'a0\'bb\
Comme pour confirmer ses dires, la porte de l\'92infirmerie glissa pour laisser entrer deux nouveaux personnages : le capitaine Hammonds, et un homme en blouse blanche : le docteur \{Tartempion\}, m\'e9decin de bord du 
\i blouse blanche
\i0 .\
\'ab\'a0Bonjour, mesdemoiselles, annon\'e7a \cf2 joyeusement \cf0 le docteu\cf2 r\cf0 . Aujourd\'92hui, je vous laisse sortir et vaquer \'e0 de nouvelles occupations. Arianne, je vais v\'e9rifier que vos cicatrices vont bien.\'a0\'bb\
Arianne laissa le m\'e9decin examiner ses cicatrices \'97 la jeune femme avait \'e9t\'e9 bless\'e9e plus s\'e9rieusement qu\'92Estelle dans l\'92accident \'97, et celui-ci parut satisfait. Il hocha la t\'eate, et le capitaine tendit \'e0 Arianne une tenue de bord r\'e9glementaire pendant que le m\'e9decin se tournait vers Estelle.\
\'ab\'a0Estelle, avez-vous toujours ces \'e9tranges maux de t\'eate ?\
\'97 Hmm oui, la douleur est toujours l\'e0, mais l\'92intensit\'e9 semble diminuer. Peut-\'eatre simplement que je m\'92habitue\'85\
\'97 Je vois. Nous allons en parler \'e0 trois, juste vous, le capitaine et moi. Maintenant qu\'92Arianne a le droit de sortir d\'92ici, ce sera beaucoup plus simple.\'a0\'bb\
Bathilda expliqua \'e0 Arianne que Fr\'e9d\'e9ric l\'92attendait dehors, et qu\'92il avait pour mission de lui faire faire le tour du 
\i Fleur Bleue
\i0 , ainsi que lui montrer ses quartiers et lui expliquer son r\'f4le. Estelle s\'92\'e9tonna fugitivement que Bathilda ait \cf2 si\cf0  simplement trouv\'e9 un
\i  r\'f4le
\i0  \'e0 Arianne, qui venait tout juste d\'92embarquer. Cependant, elle redoutait de se retrouver seule dans l\'92infirmerie avec le capitaine et le m\'e9decin. Il devait y avoir une raison d\'e9sagr\'e9able \'e0 cela\'85 La m\'eame raison qui faisait qu\'92elle, Estelle, n\'92avait pas simplement droit \'e0 sa combinaison et \'e0 sa fiche d\'92ordres, probablement.\
Arianne attacha sa volumineuse chevelure brun roux en un semblant de queue de cheval, et sortit apr\'e8s avoir remerci\'e9 le capitaine et le m\'e9decin de leurs bons soins. Estelle ne put r\'e9primer un frisson d\'92angoisse quand les regards silencieux de Bathilda et du docteur se tourn\'e8rent vers elle. Bathilda eut un sourire d\'e9sol\'e9, et commen\'e7a la conversation.\
\'ab\'a0Estelle, je suis d\'e9sol\'e9e de t\'92apprendre que le m\'e9decin ici pr\'e9sent et moi-m\'eame avons trouv\'e9\cf2  \'97\'a0\cf0 et prouv\'e9\cf2 \'a0\'97\'a0\cf0 l\'92explication de tes migraines\'85 Et nous allons te la donner. C\'92est un peu long, alors mets-toi \'e0 l\'92aise, je t\'92en prie.\'a0\'bb\
\
***\
\
\'ab\'a0Par ici, les quartiers d\'92habitation, annon\'e7a Fr\'e9d\'e9ric. Il y a \cf2 six cabines de quatre places.\
\cf0 \'97 Tr\'e8s bien, r\'e9pondit Arianne en jetant un regard dans l\'92\'e9troit couloir. Qui dort o\'f9, d\'92habitude ?\
\'97 Euh\'85 Eh bien on dort un peu o\'f9 on veut. Il n\'92y a pas de limitation de mixit\'e9 \'97\'a0surtout parce qu\'92en g\'e9n\'e9ral, il y a peu de filles\'a0\'97, la vieille veut surtout qu\'92on ne se bagarre pas et que ceux qui le veulent puissent dormir en paix. Et, il faut bien l\'92avouer, on ne se marche pas dessus donc on peut toujours trouver un peu de calme quand on en a besoin.\
\'97 Je vois\'85\'a0\'bb\
Fr\'e9d\'e9ric remarqua le grand sourire et les yeux brillants de la jeune fille lorsqu\'92il pronon\'e7a sa derni\'e8re phrase. S\'92il avait \'e9t\'e9 d\'92humeur un peu moins massacrante, il aurait re\'e7u avec plaisir ce signal qu\'92Arianne se montrait \'ab\'a0disponible\'a0\'bb. H\'e9las pour elle, il ne pouvait \'f4ter de ses pens\'e9es le fait que le capitaine l\'92avait exclu d\'e9lib\'e9r\'e9ment de l\'92infirmerie pour parler en seule \'e0 seule avec Estelle. Il y voyait une marque de manque de confiance, et cela le mettait en rage. Qu\'92y avait-il donc que la drogu\'e9e p\'fbt savoir et qu\'92il n\'92aurait pas le droit de conna\'eetre ? Et voil\'e0 que pour sa peine il se retrouver avec une nympho qui \'e9tait toute sourire \'e0 l\'92id\'e9e qu\'92on puisse se retrouver \'ab\'a0au calme\'a0\'bb avec quelqu\'92un. Elle \'e9tait jolie, cela dit. Mais ce soir, il \'e9tait \'e9n\'85\
\'ab\'a0\'c9nerv\'e9, hein ? Pourquoi es-tu tendu comme \'e7a, Fr\'e9d\'e9ric ?\'a0\'bb\
Il ne put emp\'eacher la surprise de se peindre sur son visage. Elle venait de lire en lui comme dans un livre ouvert, ni plus ni moins. Il r\'e9pondit n\'e9anmoins tr\'e8s dignement.\
\'ab\'a0Je\'85 Euh, je ne suis pas tendu. Pourquoi ?\
\'97 Allons. Bien s\'fbr que tu es tendu. Cela se voit comme le nez au milieu de ton joli visage.\
\'97 De mon\'85 de quoi ? Qu\'92est-ce qu\'92il a mon visage ?\
\'97 Tu es toujours aussi b\'eate quand il s\'92agit d\'92interagir avec les autres ? De comprendre les sentiments des autres ? Tu pensais que je te suivrais gentiment sans me demander pourquoi tu \'e9tais en col\'e8re ?\
\'97 Euh\'85 Euh ben oui. \'c7a ne te regarde pas.\
\'97 Si. Parce c\'92est sur moi que tu d\'e9verses ta col\'e8re depuis tout \'e0 l\'92heure, et que j\'92essaie d\'92\'eatre gentille et de te sourire, mais que \'e7a t\'92\'e9nerve encore plus. Je peux te causer des soucis moi-m\'eame, si tu tiens \'e0 avoir une bonne raison de t\'92\'e9nerver sur moi.\'a0\'bb, conclut-elle avec un demi-sourire.\
Fr\'e9d\'e9ric sembla h\'e9siter un instant, puis haussa les \'e9paules.\
\'ab\'a0De toute fa\'e7on, dit-il en \'e9vitant soigneusement de croiser son regard, j\'92imagine que tu as d\'e9j\'e0 ta petite id\'e9e de ce pourquoi je suis en col\'e8re, et que tu te doutes bien que ce n\'92est pas \'e0 cause de toi.\
\'97 Tout \'e0 fait. Je pense que tu penses que ton capitaine te cache des choses, et que tu es jaloux d\'92Estelle \'e0 ce titre.\
\'97 Je\'85 Oui, d\'92accord, c\'92est stupide, admit-il. Mais je ne vois pas ce que le capitaine tiendrait \'e0 me cacher.\
\'97 Quelle arrogance ! s\'92exclama Arianne. Et s\'92il s\'92agit juste d\'92une mauvaise nouvelle pour Estelle ? Tu voudrais en plus qu\'92il y ait un ours antipathique, qui la d\'e9teste cordialement, dans la pi\'e8ce au moment o\'f9 elle apprend, que sais-je, qu\'92elle va mourir ? Tu crois que c\'92est juste pour t\'92emb\'eater que le capitaine ne veut pas t\'92impliquer ? Non. Monsieur a son honneur, monsieur 
\i doit
\i0  tout savoir. Monsieur ne comprend pas qu\'92il y a peut-\'eatre des choses qui ne 
\i le regardent pas
\i0  ! Il faudrait apprendre \'e0 changer un peu de point de vue au lieu de rester braqu\'e9 sur 
\i ton nombril
\i0  !\'a0\'bb\
Elle avait appuy\'e9 son index au beau milieu de l\'92abdomen de son interlocuteur en insistant sur les deux derniers mots de sa phrase. Fr\'e9d\'e9ric se sentit tr\'e8s honteux, car il devait bien admettre que non, il ne s\'92\'e9tait pas du tout pr\'e9sent\'e9 les choses sous cet angle. Elle dut remarquer son air d\'e9pit\'e9, car elle reprit sur un ton plus doux :\
\'ab\'a0Allez, ce n\'92est pas si grave\'85 (Elle \'e9loigna son index du nombril de Fr\'e9d\'e9ric, pour poser sur son \'e9paule une main encourageante.) On le termine, ce tour du propri\'e9taire ?\'a0\'bb\
\
***\
\
Estelle \'e9tait assise par terre dans la position du lotus dans la salle d\'92observation b\'e2bord, face \'e0 la grande baie ouverte sur l\'92espace qui d\'e9filait lentement. Comme le capitaine lui avait expliqu\'e9, la douleur se calmerait si elle apprenait \'e0 vivre avec ces choses qui existaient en elle\'85 Bathilda avait parl\'e9 de petits robots, contr\'f4lables par l\'92esprit, qui pouvaient am\'e9liorer le corps humain de bien des fa\'e7ons. Elle n\'92avait pas pu aider Estelle beaucoup plus : les \'ab\'a0nanites\'a0\'bb r\'e9agissaient diff\'e9remment selon les individus, et Estelle elle-m\'eame ne saurait ses nouvelles possibilit\'e9s que si elle apprenait \'e0 ma\'eetriser les nanites qui avaient envahi son corps ce soir-l\'e0. Si la nouvelle n\'92\'e9tait pas des plus r\'e9jouissantes \'97 Estelle avait encore un peu de mal \'e0 se faire \'e0 l\'92id\'e9e que des machines se reproduisaient \'e0 l\'92int\'e9rieur d\'92elle \'97, il y avait quelques bons c\'f4t\'e9s : d\'92une part, elle \'e9tait encore vivante. D\'92apr\'e8s les explications de Bathilda, les d\'e9c\'e8s \'e9taient fr\'e9quents quand les nanites se fixaient sur le syst\'e8me nerveux. Seule une petite part de la population \'e9tait capable de survivre \'e0 l\'92\'ab\'a0invasion\'a0\'bb, et de savoir qu\'92elle en faisait partie l\'92\'e9tonnait beaucoup. D\'92autre part, cela expliquait ses migraines et excluait  toute explication bas\'e9e sur une maladie mortelle ou incurable. D\'92ailleurs, si elle arrivait \'e0 mettre au point l\'92interaction entre son cerveau et ses nouveaux petits h\'f4tes, ces fichues migraines chroniques dispara\'eetraient. Elle s\'92appliqua donc, \'e0 nouveau, \'e0 faire le vide dans son esprit, et \'e0 penser tr\'e8s fort \'e0 ses \'ab\'a0nanites\'a0\'bb en leur disant qu\'92elle savait qu\'92ils \'e9taient l\'e0\'85\
Mais m\'eame s\'92ils percevaient son appel, comment saurait-elle reconna\'eetre leur r\'e9ponse ? Tout cela \'e9tait terriblement abstrait, et d\'92\'eatre ainsi assise dans le silence de la baie d\'92observation la rendait nerveuse. Si Bathilda avait r\'e9ussi \'e0 ma\'eetriser ses pouvoirs par la m\'e9ditation, Estelle doutait de plus en plus de parvenir \'e0 l\'92imiter en suivant la m\'eame voie. Elle ne se sentait bien, elle ne connaissait des \'e9tats de \'ab\'a0pl\'e9nitude\'a0\'bb que lors de ses s\'e9ances de pilotage. Rien \'e0 voir avec la passivit\'e9, donc\'85\
Elle d\'e9cida d\'92interrompre sa m\'e9ditation difficile, et se leva pour se diriger vers la porte\'85 qui s\'92ouvrit sur Fr\'e9d\'e9ric. Il \'e9tait v\'eatu d\'92un T-shirt sombre, qui s\'92accordait bien avec son teint p\'e2le, ses yeux noirs et ses cheveux tr\'e8s noirs. Ses piercings \'97 au menton, dans le nez et au sourcil droit \'97 refl\'e9taient doucement la lumi\'e8re de l\'92\'e9clairage r\'e9duit de la baie d\'92observation. Il \'e9tait si proche qu\'92elle put sentir l\'92odeur de son apr\'e8s-rasage.\
\'ab\'a0Bonjour, Estelle. Je te cherchais, dit-il, visiblement aussi surpris qu\'92elle de cette proximit\'e9 inattendue.\
\'97 Bonjour, Fr\'e9d\'e9ric, r\'e9pondit-elle poliment. Je n\'92\'e9tais pas dure \'e0 trouver, mais j\'92allais me d\'e9gourdir les jambes\'85\
\'97 Je ne voulais pas te retenir.\'a0\'bb, dit-il avant de s\'92\'e9carter pour qu\'92elle puisse quitter la baie d\'92observation. Il semblait g\'ean\'e9 depuis quelque temps, comme s\'92il voulait s\'92excuser de quelque chose. Elle d\'e9cida de profiter de l\'92ouverture \'97 celle de l\'92attitude de Fr\'e9d\'e9ric, pas celle laiss\'e9e par la porte dans le mur \'97 pour tenter d\'92y voir plus clair.\
\'ab\'a0Mais je peux aussi rester ici quelques minutes, si tu voulais me parler\'85\'a0\'bb\
\'c0 ces mots, Fr\'e9d\'e9ric s\'92empourpra violemment, comme s\'92il avait esp\'e9r\'e9 qu\'92elle s\'92en irait justement, lui laissant quelques heures de plus durant lesquelles il pourrait trouver un autre pr\'e9texte pour la croiser dans le vaisseau. Mais, se dit Estelle en souriant int\'e9rieurement, il avait si bien commenc\'e9 en lui avouant qu\'92il la cherchait\'85 Il serait dommage de s\'92arr\'eater en si bon chemin.\
\'ab\'a0Oui, en effet. (Il fixait ses bottes comme si elles allaient l\'92aider \'e0 trouver les mots.) Je voulais\'85 te demander pardon.\
\'97 Pardon  Mais pour quoi ?\
\'97 Pour\'85 euh, comment dire\'85 pour ce que j\'92ai pens\'e9 de toi apr\'e8s notre premi\'e8re rencontre. Et surtout pour avoir continu\'e9 \'e0 le penser apr\'e8s notre seconde rencontre.\
\'97 Ah oui\'85 La gatorine, c\'92est \'e7a ? Et le s\'e9jour en bo\'eete de nuit ?\
\'97 Oui, dit-il d\'92un ton plus convaincu maintenant qu\'92il \'e9tait lanc\'e9. Je n\'92aime pas les idiots qui fuient leurs responsabilit\'e9s ou s\'92amusent sur de la musique abrutissante\'85 Et j\'92ai probablement port\'e9 un jugement un peu\'85 partial sur tes comp\'e9tences de pilote et ton int\'e9gration possible dans l\'92\'e9quipage du 
\i Fleur Bleue
\i0 .\
\'97 Ah\'85 \'e0 ce point. Bah, ce sont des choses qui arrivent. Si tu acceptes de travailler avec moi \'e0 partir de maintenant \'97 en admettant qu\'92on accepte de me donner un peu de travail un jour\'a0\'97 j\'92accepte tes excuses. Tout le monde peut faire des erreurs, non ? Moi la premi\'e8re, ajouta-t-elle avec un timide sourire. Je te dois quelques excuses pour notre rencontre en bo\'eete de nuit \'e9galement\'85 J\'92avoue ne pas me souvenir de tout, mais ce que je me rappelle me semble un peu inconvenant. Pardon pour cette\'85 euh\'85 cette agression.\'a0\'bb\
Fr\'e9d\'e9ric eut un petit rire nerveux \'e0 l\'92\'e9vocation de ce moment o\'f9 Estelle avait tent\'e9 de l\'92embrasser et de le d\'e9shabiller juste avant de se faire tirer dessus.\
\'ab\'a0Oh\'85 \'e7a. Tu es pardonn\'e9e. Mais ne recommence pas, si possible.\'a0\'bb\
Elle ne sut pas vraiment comment interpr\'e9ter cette derni\'e8re remarque. Se contentant de hocher la t\'eate, elle quitta la pi\'e8ce en silence.}