{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Georgia;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Pr\'e9sentez armes\'85 Saluez\'85 En garde\'85 En avant !\'a0\'bb\
Arianne n\'92h\'e9sita pas une seule seconde, et se lan\'e7a en avant, sa lame mortelle point\'e9e vers son adversaire. Celui-ci r\'e9agit rapidement, \'e9carta le sabre d\'92Arianne avec sa propre lame, puis fit un simple pas de c\'f4t\'e9 pour frapper son assaillante dans le dos. Ce n\'92\'e9tait pas un coup \'ab\'a0mortel\'a0\'bb, et il pouvait deviner qu\'92elle allait se retourner encore plus furieuse qu\'92elle n\'92avait entam\'e9 le combat. Autrement dit, encore plus facile \'e0 tromper, pensa-t-il avec un sourire carnassier.\
Comme pr\'e9vu, Arianne amena aussit\'f4t son \'e9p\'e9e l\'e0 o\'f9 elle avait senti porter le coup de son adversaire, et tourna la t\'eate, furieuse. Elle se retourna sans quitter le contact entre les deux lames, puis tenta une amusante attaque \'e0 deux mains qui laissa expos\'e9 son fragile abdomen. Fr\'e9d\'e9ric n\'92h\'e9sita pas une fraction de seconde, et \'ab\'a0acheva\'a0\'bb son adversaire en l\'92empalant sur son sabre. La sonnerie indiquant un coup \'ab\'a0mortel\'a0\'bb, et donc la fin du combat, retentit dans le gymnase d\'e9sert, et Arianne jeta son sabre \'e0 terre dans un cri de rage. Elle retira son casque, lib\'e9rant la cascade de sa tignasse rousse, et tr\'e9pigna en le lan\'e7ant \'e0 terre \'e0 son tour.\
\'ab\'a0C\'92est nul comme moyen de combattre ! Les armes \'e0 feu, c\'92est tellement plus efficace\'85\
\'97 Allons, je t\'92ai d\'e9j\'e0 tu\'e9e six fois ce soir. Serait-ce possible avec quelque chose qui ne soit pas efficace ?\
\'97 Ce n\'92est pas 
\i \'e7a
\i0 , dit-elle en d\'e9signant le sabre, qui est efficace, mais 
\i toi
\i0 , gros neuneu. Et j\'92en ai assez de m\'92entra\'eener contre une machine \'e0 tuer comme toi.\
\'97 Ah oui ? r\'e9pliqua Fr\'e9d\'e9ric avec un grand sourire. Tu pr\'e9f\'e8res qu\'92on essaie autre chose ?\'a0\'bb demanda-t-il innocemment en l\'92attirant contre lui.\
\'ab\'a0Enl\'e8ve d\'92abord ton casque, s\'92il te pla\'eet. Je ne peux pas voir ta belle bouille, comme \'e7a\'85\
\'97 Ah, le casque, oui, dit-il en se d\'e9barrassant de l\'92objet de discorde. C\'92est mieux, comme \'e7a ?\
\'97 Parfait. Il ne manque plus qu\'92une bonne et longue douche, mais on ne peut pas tout avoir, n\'92est-ce pas ?\'a0\'bb\
Il eut un petit rire, puis il embrassa Arianne longuement. Ce qu\'92il avait \'e0 disposition dans l\'92imm\'e9diat lui convenait tout \'e0 fait. Interrompant son baiser, il chuchota \'e0 l\'92oreille de son \'ab\'a0adversaire\'a0\'bb :\
\'ab\'a0Comme \'e7a, tu veux une douche ? Quelle exigence\'85 Tu ne veux pas qu\'92on te frotte le dos, non plus ?\
\'97 Oh, je n\'92irais pas demander cela, monsieur, lui susurra-t-elle \'e0 l\'92oreille. Mais si on me le proposait, je ne refuserais s\'fbrement pas.\
\'97 Ah oui\'85 Voyons voir ce que l\'92on peut faire pour acc\'e9der aux requ\'eates de mademoiselle.\'a0\'bb\
Il la poussa vers les vestiaires du gymnase, et les douches r\'e9sonn\'e8rent bient\'f4t de cris et de rires.\
\
***\
\
\'c0 cet instant, dans le ciel de Sido, la petite pinasse du 
\i Fleur Bleue
\i0 , qui n\'92embarquait que quatre membres d\'92\'e9quipage, se dirigeait \'e0 toute vitesse vers l\'92emplacement qui lui avait \'e9t\'e9 allou\'e9 dans l\'92astroport. C\'92\'e9tait Estelle qui manoeuvrait, ses migraines ayant fortement diminu\'e9 au cours des p\'e9nibles s\'e9ances de m\'e9ditation des derni\'e8res semaines. Elle emmenait Bathilda, J\'e9r\'e9mie et \{Tartempion le m\'e9decin de bord\}. Il s\'92agissait d\'92aller parler \'e0 une connaissance du capitaine et du m\'e9decin, ici, sur Sido. Pour J\'e9r\'e9mie, il s\'92agissait surtout de se promener un peu car, disait-il, l\'92espace r\'e9duit du vaisseau \'ab\'a0l\'92oppressait\'a0\'bb.\
Estelle \'e9tait fort contrari\'e9e de l\'92accoutrement que lui avait inflig\'e9 le capitaine. Ainsi qu\'92elle l\'92avait compris et expliqu\'e9 \'e0 Arianne, elle \'e9tait cens\'e9e \'eatre d\'e9c\'e9d\'e9e. Il fallait donc \'e9viter d\'92attirer l\'92attention sur une fille qui avait la m\'eame t\'eate qu\'92elle. Et, globalement, il fallait \'e9viter d\'92attirer l\'92attention sur une fille. Estelle avait vite d\'e9couvert que le 
\i Fleur Bleue
\i0  \'e9tait abondamment pourvu en moyens de se d\'e9guiser et de dissimuler l\'92apparence r\'e9elle des occupants. Contre son accord, Estelle \'e9tait donc devenue un jeune homme fr\'eale (malgr\'e9 le rembourrage qu\'92avait effectu\'e9 Bathilda dans les \'e9paules et les bras de son d\'e9guisement), ses cheveux violet fonc\'e9s teints en noir et fris\'e9s \'e0 l\'92ammoniac. Son visage affichait \'e0 pr\'e9sent un bouc de poils noirs. Elle avait \'e9galement dispos\'e9 au fond de sa gorge un petit appareil qui modifiait sa voix pour en faire une voix de jeune homme.|| Elle \'e9tait, donc, assez contrari\'e9e de son accoutrement et n\'92appr\'e9ciait pas le d\'e9guisement, mais elle comprenait la n\'e9cessit\'e9 de se cacher jusqu\'92\'e0 la confirmation que ses \'ab\'a0assassins\'a0\'bb ne la cherchaient plus. Bathilda avait expliqu\'e9 qu\'92elle avait un contact sur Sido qui pourrait trouver facilement les informations dont elles avaient besoin, et c\'92\'e9tait une des raisons de leur visite sur la plan\'e8te. Estelle avait not\'e9 avec \'e9tonnement que Bathilda avait, quant \'e0 elle, pris l\'92apparence d\'92une vieille femme inoffensive, parfaitement normale. Elle avait enfil\'e9 une robe violette \'e0 fleurs blanches, et des bas de contention, compl\'e9t\'e9s de sandales orthop\'e9diques et d\'92un joli chapeau couleur prune sur lequel \'e9tait accroch\'e9 un faux bouquets de fleurs en plastique. Les longs cheveux gris du capitaine \'e9taient regroup\'e9s en un chignon \'e9treint d\'92un antique filet \'e0 chignon. \'c9videmment, quelqu\'92un qui aurait vu le capitaine se d\'e9guiser s\'92attendrait \'e0 voir un gros pistolet dans le sac \'e0 main en cuir pass\'e9 de la \'ab\'a0gentille mamie\'a0\'bb. N\'e9anmoins, Estelle devait admettre que l\'92illusion \'e9tait parfaite, et elle aurait volontiers propos\'e9 \'e0 son capitaine de l\'92aider \'e0 traverser la rue si elle n\'92avait pas \'e9t\'e9 au courant que cette \'ab\'a0grand-m\'e8re\'a0\'bb \'e9tait tout \'e0 fait capable de l\'92envoyer au tapis d\'92une pichenette.\
La navette se posa doucement dans l\'92astroport de la ville de \{Tartempion\}, la plus grande de Sido. La \'ab\'a0grand-m\'e8re\'a0\'bb, son \'ab\'a0petit-fils\'a0\'bb partirent \'e0 pied dans la direction d\'92un quartier r\'e9sidentiel indiqu\'e9e par la grand-m\'e8re. Le m\'e9decin et l\'92aristocrate partirent vers le quartier marchand, \'e0 la recherche de fournitures m\'e9dicales et de nourriture sp\'e9ciale pour le vaisseau. J\'e9r\'e9mie n\'92avait jamais mis les pieds sur Sido, et il  accueillit avec plaisir tant de nouveaut\'e9 dans les yeux. Sido \'e9tait une plan\'e8te inhospitali\'e8re, recouverte d\'92une jungle \'e9paisse dans laquelle vivait une faune hostile et gourmande. Les conditions atmosph\'e9riques \'e9taient vivables si on ne tenait compte que de la pression, de l\'92humidit\'e9 et de la temp\'e9rature, mais la composition chimique de l\'92atmosph\'e8re tuait \'e0 petit feu quiconque voulait vivre sans masque respiratoire. La ville de \{Tartempion\} \'e9tait constitu\'e9e d\'92immenses tours dans lesquelles on entretenait des conditions atmosph\'e9riques qui permettaient de survivre sans combinaison. Proc\'e9der ainsi permettait de regrouper \'e0 moindre co\'fbt un nombre important de personnes et d\'92activit\'e9. \'c0 d\'92autres endroits sur la plan\'e8te, les villes \'e9taient situ\'e9es sous des d\'f4mes protecteurs, ce qui limitait grandement la densit\'e9 de population. En attendant, ils \'e9taient ici dans la zone la plus peupl\'e9e de la plan\'e8te, ||et ils avaient fort \'e0 faire. Ils avaient atterri dans l\'92astroport de la tour num\'e9ro 2, mais la ville comportait pas moins de sept tours r\'e9parties sur un r\'e9seau de triangles \'e9quilat\'e9raux (la tour num\'e9ro 1 \'e9tait au centre, et les six autres tours formaient un hexagone r\'e9gulier autour d\'92elle). Le plus gros march\'e9 \'e9tait sur la tour num\'e9ro 3, et le m\'e9decin qui l\'92accompagnait avait d\'e9cid\'e9 qu\'92ils commenceraient par l\'e0 pour \'eatre certains de trouver tout ce dont ils avaient besoin. Pour atteindre la tour num\'e9ro 3, il fallait d\'92abord atteindre le quarante-sixi\'e8me \'e9tage de la tour o\'f9 ils se trouvaient, o\'f9 ils pourraient prendre le TAP (tube a\'e9rien p\'e9riph\'e9rique) qui leur permettrait d\'92atteindre une des autres tours de la ville. Le m\'e9decin semblait bien conna\'eetre les environs, et J\'e9r\'e9mie le suivit en regardant attentivement autour de lui. Il y avait l\'e0 une densit\'e9 de personnes impressionnante, dont des humains g\'e9n\'e9tiquement modifi\'e9s pour survivre naturellement sur Sido (ils semblaient capable de g\'e9n\'e9rer leur propre oxyg\'e8ne gr\'e2ce \'e0 des chloroplastes int\'e9gr\'e9s \'e0 leur peau \'97\'a0nonobstant leur teint verd\'e2tre, cela devait \'eatre assez pratique). Il \'e9tait assez difficile de ne pas fixer tous les passants qu\'92ils croisaient dan les couloirs, mais J\'e9r\'e9mie imprima dans son esprit autant de visages qu\'92il le put. Apr\'e8s quelques minutes de marche, ils atteignirent un des TVD (tubes verticaux descendants \'97 un nom bien compliqu\'e9 pour d\'e9signer un ascenseur dont le r\'f4le \'e9tait de descendre) et prirent leur place dans la queue. Ils n\'92eurent besoin de patienter que quelques minutes avant que la cabine arrive \'e0 leur disposition en annon\'e7ant l\'92\'e9tage courant d\'92une voix claire. J\'e9r\'e9mie fut assez surpris du confort ambiant dans la cabine d\'92ascenseur (il s\'92agissait de transports en commun, apr\'e8s tout\'85). Lui et \{Tartempion, le m\'e9decin\} prirent place sur un si\'e8ge situ\'e9 pr\'e8s de la baie d\'92observation ext\'e9rieure. La vue \'e9tait magnifique : la fen\'eatre donnait sur la jungle, qui s\'92\'e9tendait \'e0 perte de vue plusieurs centaines de m\'e8tres plus bas. Le r\'e9sultat \'e9tait impressionnant\'85 Et J\'e9r\'e9mie fut surpris en sentant la cabine commencer \'e0 descendre \'e0 une vitesse impressionnante (l\'92algorithme de calcul des ascenseurs leur permettait de ne s\'92arr\'eater qu\'92aux \'e9tages demand\'e9s par les occupants, en donnant priorit\'e9 si possible aux \'e9tages demand\'e9s par le plus de personnes si cela permettait d\'92aller plus vite). Il eut r\'e9ellement l\'92impression de tomber en chute libre, et il retint un soupir de soulagement en sentant les freins \'e9lectromagn\'e9tiques s\'92activer pour permettre une d\'e9c\'e9l\'e9ration progressive vers leur \'e9tage de destination. Comme le quarante-deuxi\'e8me \'e9tage \'e9tait celui qui donnait acc\'e8s au TAP, la plupart des occupants  sortirent de la cabine en m\'eame temps qu\'92eux, et un honorable troupeau se dirigea vers la station du Tube a\'e9rien principal de la tour num\'e9ro 2. J\'e9r\'e9mie eut un instant d\'92h\'e9sitation en voyant qu\'92il faudrait choisir entre le TAP \'ab\'a0int\'e9rieur\'a0\'bb et le TAP \'ab\'a0ext\'e9rieur\'a0\'bb. A priori, il ne sut pas quel direction prendre, mais \{Tartempion le m\'e9decin\} suivit la direction du TAP \'ab\'a0ext\'e9rieur\'a0\'bb sans h\'e9siter. Le m\'e9decin remarqua l\'92h\'e9sitation de J\'e9r\'e9mie, et lui expliqua la structure g\'e9ographique de la ville de Sido : il y avait sept tours principales, dont six r\'e9parties en un hexagone autour de la septi\'e8me. Les tours \'e9taient num\'e9rot\'e9es de un \'e0 sept. La tour num\'e9ro un \'e9tait la tour centrale, la tour num\'e9ro 2 \'e9tait situ\'e9e au nord-ouest, puis les num\'e9ros \'e9taient croissants dans le sens des aiguilles d\'92une montre. Les deux TAP reliaient entre elle les tours p\'e9riph\'e9riques : le TAP ext\'e9rieur dans le sens des aiguilles d\'92une montre et le TAP int\'e9rieur dans l\'92autre sens. Devant l\'92air tr\'e8s interrogateur de son interlocuteur, \{Tartempion le m\'e9decin\} sortit son bloc m\'e9mo et r\'e9it\'e9ra ses explications en les agr\'e9mentant d\'92un sch\'e9ma descriptif. Tout sembla imm\'e9diatement plus clair \'e0 J\'e9r\'e9mie, qui visualisait beaucoup mieux la situation ainsi. Le temps n\'e9cessaire aux explications des transports de \{Tartempionville\} fit qu\'92ils ne virent pas passer le temps n\'e9cessaire pour arriver au bout de la file d\'92attente : un des \'ab\'a0tubes\'a0\'bb venait d\'92arriver, et il fut bient\'f4t temps de prendre place dans la nouvelle cabine mobile. J\'e9r\'e9mie r\'e9ussit une nouvelle fois \'e0 d\'e9crocher une place assise du c\'f4t\'e9 o\'f9 on pourrait observer le paysage. La cabine partit aussit\'f4t que tout le monde eut pris place \'e0 son si\'e8ge, et la cabine se retrouva bient\'f4t en suspension dans le vide entre les deux tours, retenue uniquement par le tube de verre et d\'92acier qui reliait entre eux les imposants \'e9difices. H\'e9las, J\'e9r\'e9mie avait mal choisi le c\'f4t\'e9 de sa place, et il ne put voir que la jungle, et pas la structure de la ville \'e0 l\'92int\'e9rieur de l\'92hexagone p\'e9riph\'e9rique. \{Tartempion le m\'e9decin\} se pencha vers lui, et lui expliqua en souriant :\
\'ab\'a0Quand nous reviendrons dans la tour num\'e9ro 2, nous prendrons le tube int\'e9rieur, et nous nous placerons de mani\'e8re \'e0 pouvoir admirer l\'92int\'e9rieur de l\'92hexagone. C\'92est beaucoup plus fourni en tubes de toutes sortes, et la vue est assez sympathique. Chaque fois que je viens \'e0 Sido, c\'92est quelque chose que je m\'92applique \'e0 pouvoir observer au moins une fois.\
\'97 D\'92accord. Je suis impatient de pouvoir observer tout cela, \{Tartempion\}.\'a0\'bb\
\
***\
\
||La cabine du TVD de la tour num\'e9ro 5 descendait \'e0 une vitesse beaucoup trop \'e9lev\'e9e au go\'fbt d\'92Estelle. Bathilda l\'92avait vaguement pr\'e9venue, mais elle ne s\'92attendait pas du tout \'e0 une telle acc\'e9l\'e9ration. Elle se concentrait sur le paysage en enjoignant silencieusement son estomac \'e0 rester \'e0 sa place (pourtant, quand elle faisait des acrobaties en vaisseau, elle n\'92avait pas de probl\'e8me de mal des transports. Peut-\'eatre une simple histoire de contr\'f4le de la situation\'85). L\'92ascenseur ralentit enfin, et s\'92arr\'eata au vingt-septi\'e8me \'e9tage. Il s\'92agissait d\'92un \'e9tage presque exclusivement r\'e9sidentiel, rempli essentiellement de petites unit\'e9s r\'e9sidentielles elles aussi en forme d\'92hexagone. Les couloirs ressemblaient un peu aux all\'e9es de la station Uranie, mais ils \'e9taient plus spacieux, plus \'e9clair\'e9s (avec de la lumi\'e8re qui semblait naturelle, remarqua Estelle). On se payait m\'eame le luxe de d\'e9corer les intersections avec des fontaines qui g\'e9n\'e9raient un clapotis discret et reposant. Bathilda expliqua \'e0 Estelle que la tour num\'e9ro 5 \'e9tait occup\'e9e par des gens ais\'e9s, qui se voyaient souvent offrir leur logement par l\'92entreprise pour laquelle ils travaillaient. Cette s\'e9rie d\'92\'e9tages appartenait \'e0 une grande banque, et les gens qui habitaient ici \'e9taient particuli\'e8rement nantis. Estelle demanda \'e0 voix basse pourquoi Bathilda avait un contact dans cette r\'e9sidence de luxe, et le capitaine r\'e9pondit avec un sourire de mamie espi\'e8gle que m\'eame les nantis avaient parfois un cerveau.\
Elles continu\'e8rent \'e0 pieds \'e0 parcourir le r\'e9seau hexagonal, en gardant un oeil attentif sur les plans qui \'e9taient affich\'e9s \'e0 chaque intersection. Ils atteignirent enfin l\'92appartement de la maille 12-31. Bathilda appuya doucement sur l\'92interphone, et se pr\'e9senta \'e0 la cam\'e9ra avec une voix de mamie innocente et un grand sourire :\
\'ab\'a0Bonjour Fa\'efza ! C\'92est mamie ! Je t\'92ai apport\'e9 des caramels mous, et je suis venue avec ton petit cousin !\'a0\'bb\
La porte s\'92ouvrit dans un glissement discret, et Bathilda et Estelle p\'e9n\'e9tr\'e8rent rapidement dans le hall luxueux de l\'92unit\'e9 de r\'e9sidence. Estelle fut \'e9poustoufl\'e9e du luxe qui semblait s\'92afficher partout : sculptures design ici et l\'e0, toiles aquatiques anim\'e9es au mur, haut-parleurs invisibles qui diffusaient une musique zen\'85 Tout cela \'e9tait un peu nouveau pour Estelle, qui ne s\'92attendait pas \'e0 voir un \'ab\'a0contact\'a0\'bb de Bathilda dans un cadre qui d\'e9notait une telle aisance financi\'e8re\'85 Elle se demanda si Bathilda avait d\'92autres secrets.\
\'ab\'a0Jeune homme, fermez la bouche, dit Bathilda sur un ton de reproche. On ne se comporte pas ainsi quand on n\'92est pas chez soi !\'a0\'bb\
Estelle se demanda fugitivement \'e0 qui Bathilda pouvait bien s\'92adresser, puis elle r\'e9alisa que c\'92\'e9tait bien elle, le \'ab\'a0jeune homme\'a0\'bb dont il \'e9tait question. Elle referma la bouche imm\'e9diatement en bredouillant des excuses de sa voix rauque, et regarda autour d\'92elle plus discr\'e8tement. L\'92appartement \'e9tait tr\'e8s \'e9clair\'e9, avec des ouvertures holo qui montraient des paysages paradisiaques. Il se d\'e9gageait de l\'92ensemble une grande impression d\'92espace et de s\'e9r\'e9nit\'e9. Estelle se sentit extraordinairement d\'e9tendue et contempla la pi\'e8ce dans un \'e9tat second. Soudain, elle vit tout autour d\'92elle, sur les murs, des sortes de filaments lumineux qui scintillaient, un peu comme des petites rivi\'e8res de points brillants qui bougeaient doucement. \'c9bahie de cette vision \'e9trange, elle sursauta brusquement quand une nouvelle personne p\'e9n\'e9tra dans la pi\'e8ce en accueillant Bathilda \'e0 bras ouverts.\
\'ab\'a0Bathilda, s\'92exclama la belle jeune femme qui venait d\'92entrer, je suis si heureuse de vous revoir ! J\'92ai eu peur de vous voir prendre tant de retard\'85\
\'97 Oh, je vais tout te raconter, Fa\'efza. Du moins, tout ce que tu as besoin de savoir pour ta propre s\'e9curit\'e9, rectifia Bathilda. Je te pr\'e9sente Estelle. C\'92est la nouvelle associ\'e9e de Sylvain au pilotage de b\'e2timents l\'e9gers, et elle se d\'e9brouille tr\'e8s bien.\
\'97 Estelle\'85 r\'e9p\'e9ta Fa\'efza en observant Estelle. J\'92imagine qu\'92il y a une bonne raison pour que ce jeune homme porte un pr\'e9nom de fille ? Enchant\'e9e de faire ta connaissance, euh\'85 Estelle.\
\'97 Enchant\'e9e \'e9galement, Fa\'efza. Cette histoire de barbe et de moustache est terriblement compliqu\'e9e. N\'92ayant pas encore compris au juste ce qui est secret et ce qui ne l\'92est pas, je ne sais pas quelle partie de l\'92histoire Bathilda voudra bien partager avec toi.\'a0\'bb\
Les trois femmes \'e9chang\'e8rent un petit rire et prirent la direction de l\'92immense salon pour discuter plus confortablement et tirer les choses au clair.\
Fa\'efza, une grande femme \'e9l\'e9gante dont les longs cheveux noirs ondul\'e9s tombaient en cascade sur ses \'e9paules, travaillait en tant qu\'92analyste pour la banque \{Tartempion\}, dont le cartel commercial \'e9tait un des plus importants sur Sido, qui elle-m\'eame occupait une position importante sur le march\'e9 des recherches scientifiques de pointe. Elle partageait cet appartement avec son mari, qui \'e9tait malheureusement souvent absent, d\'e9plora-t-elle en gloussant quand elle aper\'e7ut le sourire complice de Bathilda. (Estelle ne voyait pas ce qui \'e9tait dr\'f4le l\'e0-dedans, mais bon, il devait y avoir une raison : elle ne pipa mot.)  Le travail de Fa\'efza lui laissait le temps libre n\'e9cessaire \'e0 des activit\'e9s annexes, des \'ab\'a0loisirs cr\'e9atifs\'a0\'bb comme elle disait. Bathilda la payait g\'e9n\'e9reusement pour ses contributions, et Fa\'efza restait discr\'e8te. Estelle ressentit confus\'e9ment qu\'92il y avait peut-\'eatre une dimension suppl\'e9mentaire \'e0 leur arrangement, mais elle ne r\'e9ussit pas \'e0 deviner quoi, ni \'e0 trouver le courage de demander si c\'92\'e9tait tout.\
Bathilda expliqua succinctement les circonstances dans lesquelles Estelle s\'92\'e9tait retrouv\'e9e oblig\'e9e d\'92embarquer \'e0 bord du 
\i Fleur Bleue
\i0 , sans mentionner toutefois ce pourquoi elle pensait qu\'92Estelle avait \'e9t\'e9 la cible des assassins du service de s\'e9curit\'e9. Et elle conclut en demandant \'e0 Fa\'efza un petit travail de recherche dans la base de donn\'e9es personnelles du service de s\'e9curit\'e9 et des services de police. Il s\'92agissait de savoir si Estelle Farr\'e9s existait toujours, si elle \'e9tait toujours recherch\'e9e et consid\'e9r\'e9e comme dangereuse. Si c\'92\'e9tait le cas, Estelle devrait continuer \'e0 se cacher le visage jusqu\'92\'e0 ce que son dossier soit class\'e9. Si ce n\'92\'e9tait pas le cas, elle pourrait se promener \'e0 visage d\'e9couvert sans \'eatre reconnue par les cam\'e9ras de s\'e9curit\'e9 pr\'e9sentes un peu partout sur les sites imp\'e9riaux.\
Estelle avoua \'eatre d\'92accord sur le principe, mais \'eatre un peu \'e9tonn\'e9e qu\'92on puisse aussi simplement piocher des donn\'e9es dans une base de donn\'e9es top secr\'e8te\'85 Fa\'efza expliqua que c\'92\'e9tait une des raisons pour lesquelles elle avait tant tenu \'e0 habiter cet appartement : la r\'e9utilisation de l\'92\'e9nergie \'e9tant un facteur qui pesait lourd dans la balance lorsqu\'92on concevait une ville moderne, on s\'92arrangeait toujours pour caser un ou plusieurs 
\i datacenter
\i0  dans des tours hexagonales comme celle-ci. Malgr\'e9 les pr\'e9cautions de s\'e9curit\'e9, quiconque \'e9tait bien renseign\'e9 pouvait toujours trouver une faille s\'92il cherchait\'85 Et Fa\'efza, avec son groupe d\'92activistes num\'e9riques, n\'92avait pas eu besoin de chercher tr\'e8s longtemps. Les plans originels \'e9taient tr\'e8s bien pens\'e9s, mais le Service de S\'e9curit\'e9, qui se croyait entour\'e9 de gens qui ne lui voulaient pas de mal, avait pris quelques libert\'e9s avec le protocole et l\'92ind\'e9pendance entre le datacenter et le reste de la tour\'85 Fa\'efza \'e9pargna les d\'e9tails de la proc\'e9dure \'e0 Estelle \'97 qui de toute fa\'e7on ne la regardaient pas \'97, mais en gros, elle avait un acc\'e8s administrateur \'e0 un ordinateur situ\'e9 en plein milieu de la zone d\'e9militaris\'e9 du r\'e9seau de stockage des donn\'e9es du Service. Un avantage bien pratique quand on voulait vivre un peu \'e0 c\'f4t\'e9 de la loi, comme le faisait Bathilda depuis longtemps\'85 et comme Estelle allait bien devoir apprendre \'e0 le faire. Fa\'efza accepta, et se dirigea vers une porte en imitation bois dans la direction oppos\'e9e \'e0 celle de l\'92entr\'e9e. Elle invita ses deux invit\'e9es \'e0 la suivre.\
Apr\'e8s avoir suivi un long couloir, les trois femmes entr\'e8rent dans une salle hexagonale \'e0 peine plus petite que le salon. Deux des six murs \'e9taient recouverts de livres et les trois autres qui n\'92avaient pas de portes pr\'e9sentaient de belles toiles holo-\'e9clairantes comme dans le salon. Cette pi\'e8ce \'e9tait tout \'e0 fait silencieuse, contrairement au salon dans lequel r\'e9sonnait la musique zen et le glouglou de la fontaine.\
\'ab\'a0Voici mon bureau, annon\'e7a Fa\'efza en s\'92asseyant devant l\'92\'e9cran tactile. C\'92est ici que je travaille et que je passe mes\'85 loisirs. Il est temps de s\'92amuser avec la BDD de nos vieux amis, Bathilda.\'a0\'bb\
Bathilda approuva, et deux poufs s\'92approch\'e8rent pour permettre aux invit\'e9es de s\'92assoir et de voir ce que donneraient les r\'e9sultats des recherches.\
Fa\'efza toucha deux zones sur son \'e9cran, et un clavier translucide \'e0 touches traditionnelles surgit de la dalle auparavant plate qui constituait le bureau.\
\'ab\'a0Cette dalle \'e0 retour haptique est vraiment sympathique. Je n\'92ai jamais r\'e9ussi \'e0 m\'92habituer vraiment au tout tactile, et cette interface fait un clavier parfait quand j\'92en ai besoin. J\'92ai m\'eame r\'e9ussi \'e0 la bidouiller pour qu\'92elle fasse tic-tic-tic au lieu de tap-tap-tap quand je tape au clavier dessus. \'c9coutez !\'a0\'bb\
Et Fa\'efza se pencha, un immense sourire aux l\'e8vres et une \'e9tincelle de joie toute simple dans les yeux, pour \'e9couter son clavier faire \'ab\'a0tic-tic\'a0\'bb quand on tapait dessus. Estelle sourit. Elle n\'92\'e9tait pas une experte en IHM, mais elle se dit qu\'92une bonne interface, \'e7a tenait \'e0 peu de choses. Elle aussi, elle aimait bien quand les boutons de sa console de commande r\'e9sistaient un peu sous les doigts. Mais Fa\'efza reprit son s\'e9rieux et Estelle observa attentivement la suite des \'e9v\'e9nements.\
Les doigts de Fa\'efza volet\'e8rent au-dessus du clavier \'97 
\i tic tic tic
\i0 \'a0\'97 et quelques commandes furent discr\'e8tement envoy\'e9es sur le r\'e9seau. Fa\'efza affirma avoir pris le contr\'f4le de sa \'ab\'a0porte d\'92entr\'e9e\'a0\'bb et se mit en qu\'eate de la base de donn\'e9es. Il semblait qu\'92elle avait mis la main sur les identifiants qui permettaient d\'92y acc\'e9der, puisqu\'92elle entra tranquillement le bon login et mot de passe. Tout se passait en silence, loin des clich\'e9s de 
\i hackers
\i0  avec des ordis qui font \'ab\'a0bip\'a0\'bb quand on passe outre une s\'e9curit\'e9, qu\'92Estelle avait vus dans les vieux holos de s\'e9rie B\'85 Fa\'efza entra une commande (une \'ab\'a0requ\'eate\'a0\'bb, pr\'e9cisa-t-elle) pour trouver les donn\'e9es concernant Estelle Farr\'e9s. Bient\'f4t, elle sortit, par l\'92imprimante du bureau, un fichier texte contenant tout ce qu\'92elle avait pu trouver. Elle tourna la t\'eate vers Bathilda, et lui posa une question qu\'92elle lui posait probablement \'e0 chacune de leurs rencontres :\
\'ab\'a0Veux-tu que je v\'e9rifie et que je corrige ton fichier aussi ?\
\'97 Oui, au tarif habituel, s\'92il te pla\'eet. Et jette un coup d\'92oeil \'e0 celui de Fr\'e9d\'e9ric, aussi.\
\'97 Ah ? Aurait-il eu quelques probl\'e8mes ?\
\'97 Peut-\'eatre\'85 Des cam\'e9ras l\'92ont vu sur Uranie, je le crains. Ce serait sain que le service l\'92oublie.\'a0\'bb\
Fa\'efza ex\'e9cuta encore quelques requ\'eates, et l\'92imprimante cracha de nouvelles feuilles de papier. Elle passa quelques minutes \'e0 effacer ses traces avant de quiter le syst\'e8me dans lequel elle s\'92\'e9tait introduite. Ensuite, elle se pencha avec Bathilda sur les dossiers qu\'92elle venait d\'92imprimer.\
\'ab\'a0Regarde, Bathilda : le dossier d\'92Estelle \'e9tait class\'e9 en niveau de risque 3, mais sans aucune infraction correspondante dans la table d\'e9di\'e9e. \'c7a semble idiot, mais c\'92est tr\'e8s louche. \'c7a veut dire que les services secrets ont acc\'e9d\'e9 \'e0 son dossier\'85 Et que pour le coup, ma petite bidouille ne nous permettra pas de savoir ce qu\'92ils cherchaient ou ce qu\'92ils ont not\'e9. Enfin, pas tant que je n\'92aurai pas vu un post-it qui me raconte ce que je veux, \'e9videmment. Cela dit, \'e7a veut dire que c\'92est un dossier chaud. Heureusement, il est effectivement clos : quelqu\'92un a tir\'e9 la conclusion qu\'92Estelle \'e9tait d\'e9c\'e9d\'e9e dans un accident de pinasse (\'e0 ces mots, Estelle renifla bruyamment. Ce n\'92\'e9tait pas un accident, non mais\'85). Ca nous arrange plut\'f4t, parce que, regarde : dans les entr\'e9es du journal d\'92actions r\'e9centes, il y a bien marqu\'e9 qu\'92il faut retirer ses donn\'e9es biom\'e9triques de la base de donn\'e9es centrale. Si on ne retire pas ces donn\'e9es au fur et \'e0 mesure que les gens meurent, on se retrouverait avec quelque chose de vraiment trop \'e9norme. L\'92ordre de retrait a \'e9t\'e9 donn\'e9 il y a une petite dizaine de jours seulement, et le temps que la modification se propage sur toutes les bases jumelles des syst\'e8mes annexes\'85 Si Estelle se cache pendant quelques semaines encore, elle devrait pouvoir se promener tranquillement tant qu\'92elle ne fait pas de b\'eatise. Si on cherche \'e0 l\'92identifier et que les donn\'e9es remontent jusqu\'92\'e0 la base compl\'e8te, eh bien\'85 Elle ne pourra pas pr\'e9tendre qu\'92elle n\'92a jamais exist\'e9, pas vrai ? Voil\'e0 tout ce que je peux dire. Je prescris donc encore six semaines de discr\'e9tion. Et du repos.\
\'97 Estelle, demanda Bathilda en se tournant vers sa pilote, est-ce que six semaines de discr\'e9tion te paraissent encore jouables ?\
\'97\'a0J\'92adore ces poils de barbe, r\'e9pondit-elle sur un ton ironique. Je pourrais y passer ma vie. Mais six semaines suffiront.\
\'97\'a0Parfait, r\'e9pondit Bathilda en souriant, puis elle continua en se penchant vers Fa\'efza : Et pour Fr\'e9d\'e9ric ?\
\'97 Pour ce que j\'92en lis, on ne l\'92a pas identifi\'e9 formellement sur Uranie. Il faut dire que j\'92efface soigneusement les liens qui peuvent exister dans la base entre lui et toi, qui as un dossier un peu plus fourni. Donc je ne pense pas que j\'92aie besoin de rectifier quelque chose dans son dossier, d\'92autant plus que rien n\'92indique que quelqu\'92un d\'92autre que les services de police standard aient d\'e9j\'e0 regard\'e9 son dedans.\
\'97 Parfait. Nous allons donc devoir demander \'e0 Estelle de sortir afin de nous occuper de mon propre dossier.\'a0\'bb\
Estelle n\'92en crut d\'92abord pas ses oreilles, mais Bathilda lui ordonna fermement de sortir. \'ab\'a0Parce que moi non plus je ne sais pas ce qu\'92il y a dans mon dossier, et je n\'92aimerais pas que tu apprennes de nouvelle d\'e9plaisante.\'a0\'bb Gnah gnah gnah. Il y avait de la distraction dans le grand salon. Gnah gnah gnah gnah. Bah, ce n\'92\'e9tait pas comme si on \'e9tait mal dans ce grand salon. D\'92ailleurs, ce truc, n\'92\'e9tait-ce pas un fauteuil de massage ? Et cette t\'e9l\'e9commande, que d\'e9clenchait-elle ? Oooh, cette attente n\'92allait pas \'eatre aussi d\'e9sagr\'e9able que cela, finalement\'85}