{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sl264\slmult1\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 \'ab\'a0Bien, J\'e9r\'e9mie. J\'92ai compris ce que tu veux que je fasse entre le 
\i Fleur Bleue
\i0  et ta destination, l\'e0, dans la jungle. \'c7a s\'92appelle \'93faire le taxi\'94. Mais tiens-tu vraiment \'e0 \'eatre seul \'e0 partir du moment o\'f9 nous aurons atterri ? Askhyl n\'92est pas assez civilis\'e9e pour que la navette s\'92en aille toute seule, tu sais\'85\
\'97 Je pense que cela vaut mieux pour ta s\'e9curit\'e9, Estelle. On ne sait pas ce qui pourrait se cacher dans ces ruines.\
\'97 Donc tu pr\'e9f\'e8res mourir tout seul plut\'f4t qu\'92avoir des gens pour t\'92accompagner. Et puis, techniquement, je suis d\'e9j\'e0 morte, alors pour ce que \'e7a changera\'85\
\'97 Estelle, reprit-il sur un ton paternaliste, je te trouve suffisamment vivante, quelle que soit la version officielle de la situation, pour ne pas vouloir risquer ta mort.\
\'97 J\'e9r\'e9mie, r\'e9pondit-elle sur le m\'eame ton qu\'92avait utilis\'e9 J\'e9r\'e9mie, je trouve que tu te soucies trop de ma s\'e9curit\'e9, et que \'e7a commence \'e0 m\'92\'e9nerver. Je suis pilote de l\'92arm\'e9e, \'e0 l\'92origine ! Pas chauffeur de taxi ! Est-ce qu\'92il faut que je me rase la t\'eate et que je fasse deux mois de musculation pour que \'e7a rentre dans ta petite t\'eate ? Je suis plus solide que j\'92en ai l\'92air !\'a0\'bb\
Et puis, pensa-t-elle en son for int\'e9rieur, elle en avait plus qu\'92assez d\'92\'eatre \'ab\'a0simple\'a0\'bb pilote en r\'e9serve sur le 
\i Fleur Bleue
\i0 , et elle voulait vraiment voir autre chose et faire quelque chose de ses mains, m\'eame si c\'92\'e9tait juste tirer des balles de pistolet sur des formes de vies agressives dans une jungle inhospitali\'e8re. J\'e9r\'e9mie fixa un instant Estelle de ses yeux bleus, et soupira.\
\'ab\'a0Si ce n\'92est pas le capitaine qui te dit de rester dans la navette, de toute fa\'e7on, tu ne le feras pas, n\'92est-ce pas ?\
\'97 Tout juste, J\'e9r\'e9mie. Tu ferais donc bien de t\'92habituer \'e0 l\'92id\'e9e que je vais te suivre. De toute fa\'e7on, tu peux lui demander directement. Elle arrive justement par ici.\'a0\'bb\
Estelle avait annonc\'e9 l\'92arriv\'e9e de Bathilda tout naturellement, sans faire mine de se retourner, et J\'e9r\'e9mie fut stup\'e9fait de voir la pr\'e9diction de son interlocutrice se r\'e9aliser quelques secondes plus tard. Il fixa Bathilda de deux grands yeux ronds qui firent lever un sourcil interrogateur \'e0 l\'92objet de son attention. Estelle afficha un fier sourire de satisfaction. Elle avait fini par comprendre que ses \'ab\'a0hallucinations\'a0\'bb n\'92\'e9taient pas que le fruit de son imagination galopante ou de son cerveau fatigu\'e9. Elles devaient s\'fbrement refl\'e9ter, pour autant qu\'92elle avait compris, quelque chose li\'e9 \'e0 l\'92\'e9nergie \'e9lectrique qui traversait tous les objets qui l\'92entouraient \'e0 cette \'e9poque ultra-technologique. Si elle ne \'ab\'a0voyait\'a0\'bb cette \'e9nergie que dans des moments de d\'e9tente extr\'eame, donc rarement, elle avait tout de m\'eame d\'e9velopp\'e9 un instinct surprenant pour sentir la pr\'e9sence de celle-ci. Or, Bathilda \'e9tant plut\'f4t bien fournie en \'e9lectronique pour un humain \'97\'a0elle devait avoir quelques implants cybern\'e9tiques en plus des minuscules robots qui couraient dans ses veines \'97, il se trouvait que le capitaine ne pouvait pas se cacher d\'92Estelle car elle \'e9tait comme un flambeau dans l\'92esprit de la jeune fille (une m\'e9taphore qui aurait pu \'eatre tellement neuneu si elle avait signifi\'e9 autre chose, pensa Estelle). D\'92ailleurs, si elle se d\'e9tendait un peu, elle pourrait s\'fbrement apercevoir exactement o\'f9 se trouvaient les sources d\'92\'e9nergie qui la rendaient si d\'e9tectable\'85 Encore un peu\'85\
Perdue dans ses pens\'e9es, Estelle s\'92aper\'e7ut subitement qu\'92elle n\'92avait pas suivi tr\'e8s attentivement le cours de la conversation qui s\'92\'e9tait tenue entre Bathilda et J\'e9r\'e9mie. Aucun des deux protagonistes ne semblait enchant\'e9, mais les deux la regardaient avec un air interrogateur. Se sentant un peu prise au pi\'e8ge, Estelle demanda innocemment :\
\'ab\'a0Oh, pardon, j\'92\'e9tais dans la lune. Vous disiez ?\
\'97 Nous disions, r\'e9pondit Bathilda, que tu pourras tout \'e0 fait escorter J\'e9r\'e9mie dans sa mission d\'92exploration. Sauf si tu n\'92es pas d\'92accord.\
\'97 Eh bien si, je suis d\'92accord, \'e9videmment, ass\'e9na Estelle en gratifiant au passage J\'e9r\'e9mie d\'92un regard \'e9loquent.\
\'97 Parfait. Il reste deux conditions : la premi\'e8re, c\'92est que Fr\'e9d\'e9ric vous accompagne.\
\'97 Fr\'e9d\'e9ric ? Mais\'85 (Estelle retint sa moue boudeuse un fragment de seconde trop tard, mais put recomposer un masque de calme.) Et la seconde ?\
\'97 La seconde, c\'92est qu\'92Arianne vous accompagne aussi. Stop stop stop stop, ajouta pr\'e9cipitamment Bathilda en voyant la col\'e8re colorer le visage d\'92Estelle, c\'92est une question de s\'e9curit\'e9. Askhyl est loin d\'92\'eatre un parc de maison de retraite, et je pr\'e9f\'e8re savoir que vous pourrez regrouper vos comp\'e9tences de combat compl\'e9mentaires en cas de p\'e9pin. D\'92autant plus que, sur Askhyl, le moindre p\'e9pin a des \'e9pines plus larges que ton bras, Estelle\'85 On ne va pas en planter un dans ta jolie t\'eate \'e0 un moment o\'f9 tu d\'e9couvres des choses sur toi-m\'eame, quand m\'eame. Je leur demanderai, avec ma courtoisie habituelle, de rester discrets quand ils seront en service. Et je t\'92autorise \'e0 donner une d\'e9charge \'e9lectrique \'e0 Arianne si elle d\'e9cide de glousser comme une idiote en ta pr\'e9sence.\'a0\'bb\
Estelle esquissa un sourire g\'ean\'e9 et bredouilla des remerciements, mais elle n\'92\'e9tait pas plus satisfaite que cela de voir que Bathilda prenait le contr\'f4le de ses affaires de coeur, comme si elle soup\'e7onnait \'97\'a0sans qu\'92Estelle n\'92ait rien dit ou laiss\'e9 \'e9chapper qui p\'fbt le laisser croire\'a0\'97 qu\'92Estelle \'e9tait jalouse de la liaison entre Arianne et Fr\'e9d\'e9ric. Elle \'e9tait simplement 
\i l\'e9g\'e8rement \'e9nerv\'e9e
\i0  de les voir si\'85 si\'85 si idiots. Insouciants. 
\i Insupportables
\i0 . Mais rien \'e0 voir avec de la jalousie, et puis quoi encore\'85 Bref. Il ne servirait de toute fa\'e7on \'e0 rien d\'92argumenter avec Bathilda pour lui expliquer qu\'92elle avait mal compris. Estelle se contenta d\'92acquiescer et murmura un petit \'ab\'a0oui\'a0\'bb pour marquer son accord.\
\'ab\'a0Parfait ! S\'92exclama Bathilda. Fais un tour \'e0 l\'92armurerie avant d\'92arriver \'e0 Askhyl. \{Tartempion le m\'e9decin\} et J\'e9r\'e9mie ont d\'e9got\'e9 un tas de petites merveilles sur Sido !\'a0\'bb\
\
***\
\
Nul \'e0 bord du 
\i Fleur Bleue
\i0  n\'92avait su mieux dire en qualifiant Askhyl d\'92\'ab\'a0inhospitali\'e8re\'a0\'bb, mais le mot \'e9tait tout de m\'eame faible (on aurait d\'fb trouver un mot synonyme \'e0 la fois de \'ab\'a0humide\'a0\'bb, \'ab\'a0dangereux\'a0\'bb et \'ab\'a0anthropophage\'a0\'bb). La procession form\'e9e par J\'e9r\'e9mie, Estelle, Fr\'e9d\'e9ric et Arianne progressait p\'e9niblement dans la moiteur de la jungle, luttant avec \'e9nergie contre les parasites v\'e9g\'e9taux et animaux qui semblaient vouloir beaucoup de bien \'e0 leurs visiteurs. Fr\'e9d\'e9ric, qui peinait plus que les trois autres dans son armure de combat, le masque int\'e9gral remont\'e9 sur le haut du cr\'e2ne, demanda gr\'e2ce (et une pause, aussi). J\'e9r\'e9mie, sans s\'92arr\'eater ni se retourner, fit remarquer qu\'92il \'e9tait trop dangereux de rester \'e0 l\'92arr\'eat dans la jungle, et qu\'92il ne restait que deux kilom\'e8tres avant leur destination. Fr\'e9d\'e9ric se plaignit encore, pour la forme, mais il semblait \'eatre le seul \'e0 tenir vraiment \'e0 cette pause\'85 et il y tenait moins qu\'92\'e0 sa propre vie, aussi se h\'e2ta-t-il de suivre les autres qui continuaient d\'92avancer, en ass\'e9nant au passage un \'e9nergique coup de machette \'e0 la grosse liane qui s\'92\'e9tait sournoisement accroch\'e9e \'e0 ses bottes pendant qu\'92il argumentait. L\'92aristo n\'92avait peut-\'eatre pas tort, apr\'e8s tout\'85\
Il \'e9tait furieux d\'92avoir \'e9t\'e9 parachut\'e9 dans cette jungle hostile, alors qu\'92il n\'92avait rien demand\'e9\'85 Un peu comme si Bathilda voulait le punir d\'92avoir contrari\'e9 son ragoscope. Et puis, que faisaient-ils ici ? J\'e9r\'e9mie voulait voir de pr\'e9tendues ruines d\'92une civilisation inconnue qui disparaissaient sous la v\'e9g\'e9tation de cette plan\'e8te. Mais ces ruines n\'92\'e9taient qu\'92une l\'e9gende, un mythe invent\'e9 par les pirates locaux pour attirer le chaland. Mais comme m\'eame les pirates trouvaient cette plan\'e8te trop pourrie, elle n\'92\'e9tait qu\'92un d\'e9sert vert, finalement. Et il n\'92y avait aucune scrogneugneu de ruine ici, quoi qu\'92en pense l\'92aristo.\
Un mouvement et un bruissement de feuilles derri\'e8re lui coup\'e8rent le fil de ses pens\'e9es maussades. Ils \'e9taient suivis par quelque chose\'85 Il pressa le pas pour s\'92approcher d\'92Arianne qui marchait devant lui. Le bruissement le suivit en cons\'e9quence, derri\'e8re lui, un peu \'e0 droite. Il osa un regard dans la direction d\'92o\'f9 provenait le bruit, mais n\'92aper\'e7ut rien qui ressembl\'e2t \'e0 un animal vorace\'85 \'c9trange. Ou plut\'f4t non, normal : les animaux du coin devaient avoir l\'92habitude de se dissimuler proprement pour se cacher des proies m\'e9fiantes. Il continua d\'92un pas d\'92autant plus d\'e9cid\'e9 qu\'92il ne se sentait plus aussi rassur\'e9, assurant sa prise sur la machette de sa main droite, v\'e9rifiant le poids du pistolet dans l\'92autre. Salet\'e9 de plan\'e8te\'85\
\'ab\'a0STOP\'a0! cria J\'e9r\'e9mie. Je crois que nous sommes arriv\'e9s. D\'e9broussaillons un peu les environs pour en \'eatre s\'fbrs\'85\'a0\'bb\
L\'92endroit ne diff\'e9rait pas sensiblement du reste des environs. Peut-\'eatre la densit\'e9 de plantes y \'e9tait-elle un peu moins pl\'e9thoriques. La petite \'e9quipe joua des machettes pour d\'e9gager p\'e9niblement quelques m\'e8tres carr\'e9s des foug\'e8res rouges et vertes qui poussaient presque aussi haut qu\'92un homme. J\'e9r\'e9mie \'e9carta pr\'e9cautionneusement quelques feuilles, aux bords coupants comme des rasoirs, pour mieux voir le sol.\
\'ab\'a0On dirait bien que nous y sommes\'85 Vous voyez la couleur du sol ? Et la densit\'e9 de foug\'e8res ? Je pense qu\'92il y a quelque chose par ici\'85 Mettons-nous sous notre bulle de protection, et creusons quelques m\'e8tres. Au travail !\'a0\'bb\
\
***\
\
\'ab\'a0\'c7a alors... Mais qu'est-ce que c'est, J\'e9r\'e9mie ?\
\'97 C'est ce que je cherchais, justement. Tu ne me crois toujours pas quand je dis qu'il y avait quelque chose \'e0 trouver par ici ?\
\'97 Euh\'85 Dis-moi ce que c'est, quand m\'eame.\
\'97 Comme tu peux le constater, 
\i monsieur
\i0  Allington, c'est quelque chose qui ressemble beaucoup \'e0 un gros caillou que je viens d'extraire plus ou moins de terre. Mais regarde\'85 il a une dr\'f4le de fa\'e7on de refl\'e9ter la lumi\'e8re, tu ne trouves pas ? Est-ce que cela suffit \'e0 convaincre 
\i votre grandeur
\i0  que ce n\'92est pas juste un petit caillou ?\'a0\'bb\
D'un air ostensiblement dubitatif, Fr\'e9d\'e9ric saisit le petit morceau de pierre \'e9trange et le leva pour le regarder dans la lumi\'e8re du soleil qui filtrait p\'e9niblement \'e0 travers les feuilles. La pierre \'e9tait effectivement iris\'e9e et semblait retenir un peu la lumi\'e8re, lui donnant un air curieusement sombre, plus sombre que s'il avait juste \'e9t\'e9 sombre. Estelle et Arianne regardaient elles aussi, observatrices muettes des disputes incessantes entre J\'e9r\'e9mie et Fr\'e9d\'e9ric depuis leur arriv\'e9e sur la plan\'e8te. \'c0 quoi avait donc voulu jouer Bathilda en for\'e7ant Fr\'e9d\'e9ric \'e0 suivre J\'e9r\'e9mie sur la plan\'e8te ? Estelle pensait que le plus gros probl\'e8me serait pos\'e9 par ses propres sentiments ambivalents envers Fr\'e9d\'e9ric et Arianne, mais il \'e9tait clairement apparu qu'elle ne jouait pas dans la m\'eame cour que les deux gar\'e7ons. Estelle faisait preuve d'une affection sans bornes pour Arianne si on comparait son ressenti \'e0 celui que ressentait Fr\'e9d\'e9ric pour J\'e9r\'e9mie. Elle ne comprenait pas exactement pourquoi. Elle avait, du reste, toujours beaucoup de mal \'e0 comprendre ce qui pouvait bien se passer dans la t\'eate de ses coll\'e8gues. Les machines \'e9taient bien plus faciles \'e0 comprendre\'85 Elle \'e9changea un regard d\'e9sesp\'e9r\'e9 avec Arianne tandis que J\'e9r\'e9mie et Fr\'e9d\'e9ric recommen\'e7aient \'e0 se chamailler, cette fois sur le sujet \'f4 combien \'e9pineux de savoir si la pierre \'e9tait plut\'f4t bleu-vert ou plut\'f4t vert-rouge. Une inexplicable et soudaine pouss\'e9e de fureur lui piqua le nez, et elle cria suffisamment fort pour que ce soit inhabituel :\
\'ab\'a0\'c7A SUFFIT MAINTENANT !\'a0\'bb\
J\'e9r\'e9mie et Fr\'e9d\'e9ric interrompirent net leurs chamailleries et tourn\'e8rent deux regards \'e9bahis vers le petit corps fr\'eale qui venait d'\'e9mettre un son si prenant. Fr\'e9d\'e9ric ouvrit la bouche pour protester, mais elle ne lui laissa pas le temps de prononcer une syllabe.\
\'ab\'a0Non, Fr\'e9d\'e9ric, tu ne diras rien. Tu nous emm... emb\'eates avec tes pu\'e9rilit\'e9s depuis que nous avons atterri sur cette plan\'e8te. Tu n'es pas content d'\'eatre ici, mais c'est un ordre, pas vrai ? Il te l'a \'e9t\'e9 donn\'e9 par la seule personne plus qualifi\'e9e que toi sur le vaisseau. N'en fais pas un pr\'e9texte pour taper sur les autres. Ferme ta bouche et marche derri\'e8re.\
\'97\'a0Mais, Estelle, commen\'e7a J\'e9r\'e9mie, nous ne\'85\
\'97 Si, nous allons. Je ne sais pas ce que nous allons faire, mais nous allons le faire. J'en ai assez de vous regarder vous chamailler parce que vous avez vos probl\'e8mes et que vous ne voulez pas en parler. J\'e9r\'e9mie, tu as un objectif, nous sommes l\'e0 pour t'emp\'eacher de mourir. Alors nous t'emp\'eacherons de mourir. Point. Fr\'e9d\'e9ric, nous sommes l\'e0 pour emp\'eacher J\'e9r\'e9mie de mourir, alors nous l'emp\'eachons de mourir. ET VOUS ARR\'caTEZ D'ESSAYER DE ME FAIRE MOURIR D'ENNUI OU DE LASSITUDE OU DES DEUX OU PIRE AVEC VOS ENFANTILLAGES !\'a0\'bb\
Estelle avait sorti toute cette tirade sans respirer, en pointant une gueule de pistolet tr\'e8s convaincante en direction de ses deux compagnons, et ils ne tent\'e8rent pas de piper mot.\
Dans le silence g\'ean\'e9 qui suivit, Estelle ne ravala pas sa fureur. Elle lan\'e7a un regard assassin \'e0 J\'e9r\'e9mie, et lui demanda sur un ton glacial :\
\'ab\'a0Et maintenant, 
\i monsieur J\'e9r\'e9mie
\i0 , est-ce que tu vas nous expliquer \'e0 nous aussi pourquoi nous avons su\'e9 sang et eau pour ce petit caillou ? Ou pr\'e9f\'e8res-tu continuer \'e0 garder les informations pour toi et laisser les pauvres femelles muscl\'e9es que nous sommes creuser sans poser de questions ?\'a0\'bb\
\
***\
\
Assis dans sa tente, J\'e9r\'e9mie ruminait sa rage en fumant cigarette sur cigarette. Il n\'92avait pas appr\'e9ci\'e9 la col\'e8re et les menaces d\'92Estelle \'e9videmment, pas plus qu\'92il n\'92avait support\'e9 les bouderies et railleries de Fr\'e9d\'e9ric. Cependant, la col\'e8re d\'92Estelle lui semblait plus l\'e9gitime et reposait sur des raisons plus tangibles que le ressentiment stupide de Fr\'e9d\'e9ric. Mais la diff\'e9rence entre Estelle et Fr\'e9d\'e9ric \'e9tait simple : il aimait bien Estelle, et il n\'92aimait pas Fr\'e9d\'e9ric. Il avait r\'e9ussi \'e0 tisser des liens amicaux avec la jeune pilote lors du long voyage depuis Baggaley. L\'92ensemble restait assez cordial, mais il avait le sentiment de pouvoir lui faire confiance\'85 Et de s\'92avoir attir\'e9 sa rancoeur le chagrinait d\'92autant plus.\
Ce qu\'92il n\'92appr\'e9ciait pas, en r\'e9alit\'e9, c\'92\'e9tait qu\'92elle l\'92avait brutalis\'e9 \'e0 
\i cause de 
\i0 Fr\'e9d\'e9ric. Fr\'e9d\'e9ric qui voyait en tout \'eatre humain un inf\'e9rieur qui devait lui rendre des comptes. Fr\'e9d\'e9ric, 
\i monsieur
\i0  le m\'e2\'e2\'e2\'e2ge chimiste qui lui reprochait ses mani\'e8res d\'92aristocrate\'85\
Perdu dans ses pens\'e9es, il avait perdu le fil de sa lecture du bloc m\'e9mo qu\'92il avait apport\'e9 avec lui. Les informations qu\'92on lui avait donn\'e9es \'97\'a0enfin, qu\'92il avait r\'e9cup\'e9r\'e9es\'a0\'97 sur Uranie \'e9tait donc fond\'e9es\'85 J\'e9r\'e9mie se demandait toujours comment ce pauvre ivrogne avait mis la main sur les coordonn\'e9es pr\'e9cises de ce site arch\'e9ologique, alors que, ainsi que l\'92avait si justement mais si m\'e9chamment fait remarquer Fr\'e9d\'e9ric, toute histoire de civilisation disparue sur Askhyl passait pour l\'e9gende urbaine. Comme personne de sens\'e9 n\'92acceptait le voyage dans ce trou perdu de la galaxie, il avait tout de suite pay\'e9 le prix demand\'e9 par cette vieille femme \'e9trange. Et voil\'e0, lui, J\'e9r\'e9mie Van Fitzgerald, avait mis la main sur ce qui ressemblait fortement \'e0 de l\'92orichalque, comme le d\'e9crivaient les antiques l\'e9gendes terrestres\'85\'a0mais aussi quelques rapports historiques du peu de races intelligentes rencontr\'e9es par l\'92homme depuis qu\'92il avait r\'e9ussi \'e0 passer d\'92un syst\'e8me stellaire \'e0 l\'92autre en quelques semaines seulement. Et cette coh\'e9rence entre les diff\'e9rentes descriptions de ce \'ab\'a0m\'e9tal\'a0\'bb si particulier laissait croire qu\'92il s\'92agissait de la m\'eame chose\'85 Mais pourquoi n\'92en avait-on pas vu sur aucune plan\'e8te habit\'e9e depuis plusieurs mill\'e9naires, o\'f9 qu\'92on regarde ? C\'92\'e9tait tr\'e8s \'e9trange, pour le moins. Plusieurs hypoth\'e8ses contradictoires existaient. Certains disaient que l\'92orichalque \'e9tait un mat\'e9riau divin qui apparaissait et disparaissait pour mener les civilisations naissantes sur le chemin de la technologie. J\'e9r\'e9mie se demandait toujours quelle drogue avait pris l\'92inventeur de cette th\'e9orie, et il s\'92\'e9tait promis de ne jamais prendre un tel produit si cela menait \'e0 des stupidit\'e9s pareilles. Enfin, pas de drogue, sauf la cigarette, \'e9videmment. Il tira une nouvelle bouff\'e9e et la savoura longuement avant de continuer sa prise de notes sur son bloc m\'e9mo. J\'e9r\'e9mie \'e9tait plut\'f4t partisan de th\'e9orie selon laquelle l\'92orichalque \'e9tait un produit d\'92une civilisation extraterrestre itin\'e9rante. Ce \'ab\'a0m\'e9tal\'a0\'bb avait probablement des propri\'e9t\'e9s qui allaient au del\'e0 de tout ce que l\'92on savait pour l\'92instant. Il \'e9tait probablement reli\'e9 \'e0 ces immenses portails qui encadraient les acc\'e8s aux \'ab\'a0trous de ver\'a0\'bb, et dont personne ne savait qui les avait construits ni comment ils fonctionnaient. On savait juste qu\'92en entrant des couples connus de coordonn\'e9es sur des blocs \'e0 r\'e9sonance \'e9lectromagn\'e9tique (ou un truc comme \'e7a. Bathilda n\'92avait pas tort quand elle disait qu\'92il n\'92avait aucune connaissance en navigation interstellaire. Elle avait m\'eame parfaitement raison) on pouvait entrer dans un portail donn\'e9 et ressortir \'e0 un autre endroit instantan\'e9ment. H\'e9las, son niveau de sciences ne lui permettait que de formuler des hypoth\'e8ses sur ce grand myst\'e8re de l\'92espace en attendant de pouvoir poser la question \'e0 des experts. Et pour l\'92instant, des experts, il n\'92y en avait gu\'85\
\'ab\'a0J\'e9r\'e9mie ! Est-ce que je peux te parler un instant ?\'a0\'bb fit une voix \'e0 l\'92ext\'e9rieur de la tente. Le coeur de J\'e9r\'e9mie s\'92arr\'eata un instant. Estelle. Pourquoi voulait-elle donc remuer le couteau dans la plaie ? Ce qui \'e9tait fait \'e9tait fait. Il \'e9crasa sa cigarette avant de r\'e9pondre.\
\'ab\'a0Je ne dors pas. Qu\'92y a-t-il ?\
\'97 Deux choses\'a0\'bb, dit-elle en \'e9cartant la tenture qui masquait l\'92entr\'e9e de la porte. J\'e9r\'e9mie tiqua. Elle portait son fusil arm\'e9 et paraissait sur ses gardes. Elle semblait cependant d\'e9cid\'e9e \'e0 lui parler, et non \'e0 lui tirer dessus.\
\'ab\'a0Je voulais te demander pardon pour t\'92avoir cri\'e9 dessus tout \'e0 l\'92heure. Mais vous \'e9tiez si lassants\'85 Et tu reprenais le ton hautain que tu as quand tu sais quelque chose que tu ne veux pas dire. C\'92est vraiment p\'e9nible, tu devrais travailler l\'e0-dessus.\
\'97 Euh. Oui. Je te demande pardon aussi. C\'92\'e9tait plut\'f4t ma faute, en fait. Et l\'92autre chose, d\'92ailleurs ?\
\'97 L\'92autre chose, c\'92est que je crois que nous allons avoir un probl\'e8me. J\'92ai le sentiment qu\'92il se passe quelque chose d\'92\'e9trange, et que des 
\i choses
\i0  arrivent par ici.\
\'97 Par les airs ?\
\'97 Non. Par le sol. Elles sont sous terre, et elles remontent vers nous.\
\'97 Que\'85 Tu en es s\'fbre ? Tu as senti la terre trembler ?\
\'97 Je t\'92expliquerai plus tard, le pressa-t-elle. Range ton bazar et pr\'e9pare-toi \'e0 courir. Je ne sais pas ce que c\'92est, mais je pense que \'e7a va nous faire du mal.\'a0\'bb\
J\'e9r\'e9mie ne comprenait pas ce qui se passait, mais la crainte inqui\'e9tante qui se peignait sur le visage d\'92Estelle et son ton ferme le d\'e9cid\'e8rent \'e0 se d\'e9mener. Il prit m\'eame l\'92initiative de r\'e9veiller Fr\'e9d\'e9ric et Arianne qui ronflaient tous les deux dans une tente un peu plus loin, et de leur expliquer la nature et les causes suppos\'e9es du probl\'e8me. Les deux tourtereaux firent mine de lui rire au nez, mais c\'92est exactement ce moment-l\'e0 que choisit le sol pour commencer \'e0 trembler\'85 Un peu comme pour \'e9tayer ses arguments. Parfait, se dit-il. Un bel effet, comme au cin\'e9ma. Il se retourna vers Estelle, qui avait enfil\'e9 ses lunettes de vision nocturne. Elle observait attentivement le sol autour du point o\'f9 ils avaient creus\'e9 et trouv\'e9 les fragments d\'92orichalque peu de temps auparavant, en se d\'e9pla\'e7ant pr\'e9cautionneusement d\'92un point \'e0 un autre selon une logique qu\'92il ne saisissait pas. Avec son gros fusil qui contrastait avec son corps si fr\'eale, elle ressemblait un peu \'e0 un moustique qui cherchait quelque chose \'e0 piquer. Stup\'e9fait, il la vit enlever et d\'e9sactiver ses lunettes et lever les yeux, prendre une grande inspiration les yeux ferm\'e9s, et sursauter puis pointer son arme sur un point pr\'e9cis, comme si cette manoeuvre lui avait permis de mieux voir autour d\'92elle.\
Et force fut de constater qu\'92elle avait effectivement point\'e9 son arme exactement au bon endroit, car une cr\'e9ature ail\'e9e jaillit brusquement de la terre retourn\'e9e comme d\'92un simple bassin empli d\'92eau, en lan\'e7ant un cri qui ressemblait \'e0 un grincement. Toujours aussi \'e9bahi, il vit aussi Estelle d\'e9cocher une salve mortelle en plein dans le poitrail de la cible qu\'92elle avait vue arriver (mais comment ?). La cr\'e9ature s\'92\'e9croula dans une longue plainte presque m\'e9canique, en sifflant et en geignant, le poitrail fumant. Sans presque retourner vers lui, elle hurla qu\'92il en arrivait deux autres comme la bestiole qui venait de mourir, dont une \'e0 deux m\'e8tres pile devant J\'e9r\'e9mie. Il arma son fusil et visa la zone indiqu\'e9e par Estelle pendant qu\'92elle se dirigeait vers une cible qu\'92elle connaissait pour des raisons qui lui \'e9taient propres. Fr\'e9d\'e9ric arriva enfin, toutes lames dehors, pour participer \'e0 l\'92effort de guerre. Il ne vit rien, dans un premier temps, puis remarqua \'e0 quelques milli\'e8mes de secondes d\'92\'e9cart, d\'92abord le cadavre encore fumant de leur premier agresseur, et ensuite le second qui jaillissait de terre \'e0 l\'92endroit qu\'92avait indiqu\'e9 Estelle. Et il sursauta \'e0 chacune de ces deux d\'e9couvertes, ce qui faisait beaucoup de sursauts en si peu de temps, mais il \'e9tait jeune et de bonne constitution, apr\'e8s tout.\
J\'e9r\'e9mie, qui avait eu tout le temps de bander son attention et son fusil, d\'e9cocha la salve mortelle avec la m\'eame pr\'e9cision et la m\'eame efficacit\'e9 qu\'92Estelle quelques secondes plus t\'f4t. La cr\'e9ature s\'92effondra en g\'e9missant un son suraigu, inhumain. Fr\'e9d\'e9ric bl\'eamit sous ses lunettes nocturnes en d\'e9taillant les restes de la cr\'e9ature effondr\'e9e devant lui.\
\'ab\'a0Bon sang, ce sont les m\'eames salet\'e9s que sur Sido\'85\
\'97\'a0Tu as d\'e9j\'e0 vu ces choses, Fr\'e9d\'e9ric ?\
\'97 Oui. Sur Sido, dans la tour blanche d\'92une petite ville-d\'f4me\'85 Mais qu\'92est-ce que des cr\'e9atures comme celle-ci faisaient l\'e0-bas ? Ou alors, qu\'92est-ce qu\'92elles font ici ? Je\'85\'a0\'bb\
Il fut interrompu par un cri grin\'e7ant interrompu par un claquement de fusil, et Estelle les rejoignit, pleine d\'92une mati\'e8re luisante et apparemment visqueuse, l\'92air de n\'92\'eatre pas contente de se trouver l\'e0.\
\'ab\'a0Les gar\'e7ons, il faut qu\'92on s\'92en aille. Maintenant. Il en vient d\'92autres, mais j\'92ai aussi l\'92impression que quelque chose de beaucoup plus gros va sortir\'85 Et je ne voudrais pas me retrouver sur la t\'eate de la bestiole \'e9norme qui est en train de se r\'e9veiller l\'e0-dessous.\'a0\'bb\
Bien que J\'e9r\'e9mie object\'e2t que la jungle \'e9tait dangereuse la nuit, Estelle \'e9tait cat\'e9gorique sur le fait que ce qu\'92il y avait \'e0 l\'92emplacement de leur campement l\'92\'e9tait s\'fbrement plus. Un grondement sourd se fit entendre autour du petit groupe, qui se d\'e9cida \'e0 prendre la fuite en abandonnant une partie du mat\'e9riel sur place. Ils \'e9taient bien trop loin de la navette, mais il fallait tenter le tout pour le tout pour rester en vie\'85\
\
***\
\
Bathilda \'e9tait perdue dans ses pens\'e9es, tout en semblant perdue dans la contemplation de son cadran de com. Le petit groupe form\'e9 par Fr\'e9d\'e9ric, Arianne, Estelle et J\'e9r\'e9mie aurait d\'fb revenir, sinon au moins donner des nouvelles, depuis plus de douze heures. \'c0 douze heures de retard, elle s\'92estimait en droit de commencer \'e0 s\'92inqui\'e9ter, et elle s\'92autorisa aussi le droit d\'92avoir envie de se d\'e9gourdir les jambes. Elle appuya sur un bouton qui \'e9tablit une communication avec son ing\'e9nieur com.\
\'ab\'a0Sylvain, tu me re\'e7ois ?\
\'97 Oui capitaine.\
\'97 Est-ce que tu avais \'93aper\'e7u\'94 les coordonn\'e9es vers lesquelles J\'e9r\'e9mie les a emmen\'e9s ?\
\'97 Hum. Oui, capitaine.\
\'97 Parfait. Charge-les sur l\'92autre navette. Nous partons en promenade avec \{Tartempion, le m\'e9decin\}\'85 et l\'92\'e9quipement Pierus. Nous allons regarder\'85 et bazooker, s\'92il le faut.\
\'97 Vous \'eates s\'fbre que ce sera bien n\'e9cessaire ?\
\'97 Non, mais je dois dire que je n\'92ai pas jou\'e9 avec un Pierus depuis bien longtemps, et que c\'92est peut-\'eatre l\'92occasion.\
\'97 Tr\'e8s bien, capitaine. D\'92apr\'e8s les donn\'e9es orbitales, nous pourrons d\'e9coller dans\'85 disons trois gros quarts d\'92heure si nous ajustons un peu notre position.\
\'97 Parfait. Ex\'e9cution.\'a0\'bb\
Il fallut effectivement trois quarts d\'92heure pour que les trois membres d\'e9sign\'e9s par Bathilda se retrouvent dans la navette qui quittait le 
\i Fleur Bleue
\i0  pour les frondaisons traitresses de la plan\'e8te Askhyl. Quelques heures de route plus tard, la navette de Bathilda arriva en vue du lieu o\'f9 l\'92autre navette avait donn\'e9 signe de vie pour la derni\'e8re fois. Ils atterrirent et constat\'e8rent que la navette disparue \'e9tait l\'e0, intacte, mais sans trace de ses occupants. Il leur fut difficile de poser leur navette juste \'e0 c\'f4t\'e9 de l'autre. Ils durent donc s'\'e9loigner un peu, et poser leur engin dans une autre zone plus d\'e9gag\'e9e que le reste de la jungle. De l\'e0, ils durent rejoindre la premi\'e8re zone d'atterrissage \'e0 pied, ce qui leur demanda d\'e9j\'e0 quelques dizaines de minutes de marche. La premi\'e8re navette \'e9tait effectivement intacte. Rien \'e0 signaler, juste quelques lianes qui avaient tent\'e9 de phagocyter l'engin... Du reste, il n'y avait pas de cadavre ni rien d'inqui\'e9tant dedans. Ils se mirent donc en route vers le point dont ils avaient trouv\'e9 les coordonn\'e9es dans les bagages de J\'e9r\'e9mie "par hasard". Le site n'\'e9tait pas situ\'e9 tr\'e8s loin, mais la v\'e9g\'e9tation \'e9tait bien plus dense par l\'e0. La progression fut donc beaucoup plus p\'e9nible, et ils durent d\'e9couper abondamment lianes, feuilles, foug\'e8res, branches et autres t\'e9moins de v\'e9g\'e9tation "affectueuse". Quand ils approch\'e8rent enfin de la zone signal\'e9e par le GPS de J\'e9r\'e9mie, ils furent fort \'e9tonn\'e9s du spectacle qu'ils d\'e9couvrirent l\'e0.\
Partout o\'f9 on regardait, il semblait que la terre avait \'e9t\'e9 retourn\'e9e, et la temp\'e9rature manifestement trop \'e9lev\'e9e pour les plantes de la jungle donnait un aspect un peu fumant \'e0 la terre\'85 Comme si des colonnes de vapeur sortaient ici et l\'e0 de terre. \'c9trange\'85\
Bathilda arma son fusil et avan\'e7a pr\'e9cautionneusement sur le "champ de bataille". Une \'e9trange construction de pierre apparaissait au milieu, comme une grande colline noire. Il n'y avait pas de signe de vie \'e0 l'horizon. Le silence \'e9tait pesant. On n'entendait pas un souffle de vent, pas un bruit d'animal comme ils en avaient entendu tant sous les arbres. L'atmosph\'e8re semblait presque solide, et m\'eame Bathilda se sentit mal \'e0 l'aise. Ses deux compagnons, Sylvain le pilote et Tartempion le m\'e9decin, tous deux arm\'e9s d'un bazooka "Pierus", semblaient au moins aussi mal \'e0 l'aise qu'elle. C'\'e9tait tr\'e8s tr\'e8s particulier comme sensation... Et soudain, Bathilda per\'e7ut un mouvement dans un coin de son champ de vision, et elle pointa instantan\'e9ment son arme en direction de ce mouvement. Quand elle identifia la "menace" potentielle, elle poussa un soupir de soulagement. J\'e9r\'e9mie et Arianne, tout \'e0 fait entiers, munis chacun d'un fusil lourd, s'approchaient pr\'e9cautionneusement. On lisait sur leurs visage le soulagement marqu\'e9 de n'\'eatre plus seuls dans le coin.\
\'ab Bathilda ! Je suis tr\'e8s heureux de vous voir, lan\'e7a J\'e9r\'e9mie.\
\'97 Comment allez-vous ? cria Bathilda. O\'f9 sont les deux autres ?\
\'97 \'c7a, je ne saurais dire, r\'e9pondit J\'e9r\'e9mie moins fort maintenant qu'ils s'\'e9taient approch\'e9s. Nous avons un campement un peu plus loin sous les arbres. Nous avons essay\'e9 d'envoyer un S.O.S. vers le Fleur Bleue, mais vous n'avez d\'fb le recevoir que r\'e9cemment... Nous sommes tous deux assez mauvais en maniement des balises de secours. Enfin, corrigea-t-il avec un sourire, JE suis mauvais. Arianne ne m'a retrouv\'e9 que r\'e9cemment, et c'est elle qui a r\'e9ussi \'e0 faire marcher la balise."\
J\'e9r\'e9mie les invita \'e0 les suivre, Arianne et lui, vers le campement improvis\'e9 qu'ils avaient mis en place au d\'e9but de la journ\'e9e. Ils avaient r\'e9ussi \'e0 garder une tente pour se camoufler et ne pas se laisser voir des pr\'e9dateurs, mais aussi tout le n\'e9cessaire pour communiquer avec un vaisseau spatial en dehors de la navette. Comme ni lui, ni Arianne n'avait de base de formation en pilotage de navette, ils avaient d\'e9cid\'e9 de rester l\'e0 quelque temps pour tenter de retrouver Estelle ou Fr\'e9d\'e9ric (ou les deux), qui disposaient des notions n\'e9cessaires en pilotage. H\'e9las, aucun d'eux n'\'e9tait apparu ni n'avait \'e9t\'e9 retrouv\'e9, pas m\'eame sous forme de cadavre ou de fragment.\
Bathilda posa presque aimablement la question de ce qui s'\'e9tait pass\'e9 par ici, pour transformer un bout de for\'eat tout \'e0 fait normal en jach\'e8re fumante. J\'e9r\'e9mie et Arianne avou\'e8rent que leurs souvenirs \'e9taient assez flous car ils avaient r\'e9ellement craint pour leur vie et tout fait pour la sauver. Ils se souvenaient qu'une lueur tr\'e8s intense \'e9tait apparue derri\'e8re eux, et qu'elle avait atteint le ciel. Arianne donna l'expression "mur de flammes" qui \'e9tait assez parlante. La terre avait trembl\'e9, et une onde de choc et de chaleur terrible avait parcouru toute la jungle autour d'eux, les jetant \'e0 terre et leur faisant perdre conscience. Ils avaient eu la chance de ne pas \'eatre d\'e9vor\'e9s par un pr\'e9dateur quelconque pendant le temps qu\'92ils avaient pass\'e9 dans l\'92inconscience, et s\'92\'e9taient r\'e9veill\'e9s \'e0 des endroits bien diff\'e9rents de l\'e0 o\'f9 ils \'e9taient persuad\'e9s d\'92\'eatre tomb\'e9s. Heureusement (ou presque), le trou dans la for\'eat et l\'92\'e9trange colline de pierre qui d\'e9passait au milieu \'e9taient faciles \'e0 rep\'e9rer. Ils \'e9voqu\'e8rent aussi les \'e9tranges pr\'e9monitions d\'92Estelle et la remarque de Fr\'e9d\'e9ric qui disait avoir d\'e9j\'e0 aper\'e7u ce genre de cr\'e9atures sur Sido\'85}