{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red163\green13\blue40;\red96\green8\blue24;}
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \
\
Ils \'e9taient de quart \'e0 la d\'e9tection et au pilotage pendant la \'ab\'a0f\'eate d\'92anniversaire\'a0\'bb de Bathilda, et ils \'e9taient donc tout seuls dans la salle \'e0 manger, tous les autres occup\'e9s \'e0 d\'92autres t\'e2ches. Arianne \'e9tait assise en bout de table en compagnie de J\'e9r\'e9mie, Fr\'e9d\'e9ric et Estelle. Le g\'e2teau confectionn\'e9 par le cuisinier de bord \'e0 l\'92occasion de la surprise du capitaine \'e9tait effectivement d\'e9licieux. Il n\'92avait pas usurp\'e9 sa r\'e9putation de \'ab\'a0chef de l\'92espace\'a0\'bb, et il \'e9tait capable de tirer des plats vraiment d\'e9licieux des ingr\'e9dients plus ou moins quelconques qu\'92on trouvait sur les stations spatiales.\
Le g\'e2teau \'e9tait d\'92autant meilleur que les relations entre \cf2 nous\cf0  s\'92\'e9taient largement d\'e9tendues. \cf2 Notre\cf0  m\'e9saventure sur Askhyl avait fait fondre la glace entre \cf2 Sable et moi\cf0 , ce qui \'e9tait d\'e9j\'e0 en soi un bon d\'e9but. En outre, toujours sur Askhyl, \cf2 Sable\cf0  avait r\'e9ussi \'e0 faire confiance \'e0 quelqu\'92un d\'92autre qu\'92\'e0 lui-m\'eame, ce qui avait chang\'e9 radicalement ses relations aux autres, l\'92avait rendu moins d\'e9testable et l\'92avait m\'eame rendu supportable aux yeux de J\'e9r\'e9mie. Par ailleurs, pour une raison \cf2 que je\cf0  \cf2 m\cf0 \'92expliquai\cf2 s\cf0  mal, \cf2 je me m\'e9fiais aussi beaucoup moins\cf0  d\'92Arianne. \cf2 Elle\cf0  \cf2 semblait\cf0  beaucoup\cf2  appr\'e9cier\cf0  l\'92entente cordiale (et m\'eame de plus en plus chaleureuse) qui s\'92\'e9tablissait peu \'e0 peu entre \cf2 nous\cf0  quatre. Bient\'f4t, \cf2 nous\cf0  \cf2 aurions le plaisir de\cf0  coop\'e9rer sur de vraies missions sans grogner en continu. En attendant, on mangeait bien et on appr\'e9ciait le g\'e2teau d\'92anniversaire du capitaine. \cf2 Nous avions\cf0  m\'eame r\'e9ussi \'e0 \'ab\'a0charger\'a0\'bb discr\'e8tement les jus de fruits pour tenter l\'92exp\'e9rience de l\'92alcool sur \cf2 Sable\cf0 . L\'92anniversaire du capitaine valait bien ce genre d\'92exp\'e9riences\'85 L\'92anniversaire ? Comment connaissait-on la date d\'92anniversaire de son capitaine, au juste ? \cf2 Je me\cf0  pencha\cf2 i\cf0  vers \cf2 Sable\cf0 , inhabituellement jovial, pour entamer la conversation.\
\'ab\'a0\cf2 Sable\cf0 , dis-moi. Tu es sur le 
\i Fleur Bleue
\i0  du capitaine depuis d\'e9j\'e0 un certain temps, non ?\
\'97 Oui, acquies\'e7a\cf2 -t-il\cf0  en attrapant un morceau de g\'e2teau p\'e2teux avec sa cuill\'e8re. J\'92ai m\'eame connu son mari, \'e0 l\'92\'e9poque o\'f9 les Hammonds n\'92\'e9taient \'ab\'a0que\'a0\'bb des marchands sans presque aucune histoire.\
\'97 Bathilda ? Mari\'e9e ?! Voil\'e0 quelque chose que j\'92aurais eu du mal \'e0 imaginer, remarqua \cf2 Arianne\cf0 .\
\'97 Elle a beaucoup chang\'e9 depuis les circonstances dans lesquelles son mari est mort, il faut dire, continua \cf2 Sable\cf0  d\'92un air sombre. Elle qui \'e9tait si douce et si gentille, elle s\'92est transform\'e9e en\'85 ce capitaine inflexible et cassant que nous connaissons tous maintenant.\
\'97 J\'92appr\'e9cie sa fa\'e7on de mener la barque, cela dit\cf2 \'a0\'bb\cf0  pla\'e7a Arianne en tentant de rassembler les restes de g\'e2teau qui flottaient dans son assiette pleine de cr\'e8me au chocolat. \cf2 \'ab\'a0\cf0 Elle est \'e9nergique, malgr\'e9 ses airs de brute, elle sait tr\'e8s bien commander un vaisseau\'85 et on n\'92a pas tr\'e8s envie de se d\'e9filer quand elle demande quelque chose.\
\'97 Je l\'92aime beaucoup aussi, fit \cf2 Sable\cf0  en souriant. Elle a fait beaucoup pour moi quand j\'92\'e9tais petit.\cf2 \
\'97 Toi ? Petit ?! Voil\'e0 quelque chose que j\'92ai du mal \'e0 imaginer, ironisa Arianne.\cf0 \
\'97 Comment \'e7a ? Que s\'92est-il pass\'e9 ? (C\'92\'e9tait \cf2 moi\cf0  qui n\'92avai\cf2 s\cf0  pas pu retenir \cf2 m\cf0 a question ; cependant, J\'e9r\'e9mie et Arianne \cf2 semblaient\cf0  bien curieux de savoir ce qui s\'92\'e9tait pass\'e9, eux aussi.)\
\'97\'a0Oh, c\'92est g\'eanant, grima\'e7a \cf2 Sable\cf0 . \'c7a fait longtemps\'85 Eh bien, quand j\'92\'e9tais petit,\cf2  je m\'92appelais Fr\'e9d\'e9ric.\cf0  \cf2 J\cf0 \'92habitais sur Mikuro. Je ne sais pas si le nom de cette plan\'e8te vous dit quelque chose ? (Le ton de \cf2 Sable\cf0  \'e9tait aussi interrogateur que la cuill\'e8re d\'e9goulinante qu\'92il pointa vers ses compagnons de repas.)\
\'97 Si, bien s\'fbr, r\'e9pondit Estelle. C\'92est dans ce syst\'e8me qu\'92a eu lieu la bataille qui a marqu\'e9 la fin de la guerre contre la r\'e9publique, voil\'e0\'85 quoi ? Bient\'f4t six ans, non ? Noemi Vilasis, une simple capitaine de vaisseau, a tu\'e9 par hasard les huiles du gouvernement qui passaient par l\'e0\'85 Avant de faire b\'eatement exploser son vaisseau dans son propre pi\'e8ge. Quelque chose qu\'92aucune commission d\'92enqu\'eate de la Flotte\cf2  r\'e9publicaine\cf0  n\'92a r\'e9ussi \'e0 expliquer malgr\'e9 tous les efforts des amiraux. Noemi Vilasis \'e9tait une des meilleures de sa g\'e9n\'e9ration\cf2 .\cf0  \cf2 O\cf0 n n\'92arrive pas \'e0 imaginer qu\'92elle n\'92ait pas r\'e9ussi \'e0 sauver son vaisseau, ni m\'eame \'e0 pr\'e9voir les risques qu\'92elle encourait. C\'92est comme si le vaisseau n\'92avait plus eu de cerveau \'e0 partir d\'92un moment donn\'e9 de la bataille, comme s\'92il n\'92y avait plus eu \'e0 son bord personne pour le contr\'f4ler. Mais personne n\'92avait d\'e9tect\'e9, \'e0 cette distance\cf3 ,\cf0  une d\'e9faillance quelconque des syst\'e8mes de survie\'85 Ni d\'92alerte S.O.S. C\'92est donc un des grands myst\'e8res de la flotte actuelle. On en parle encore \'e0 l\'92acad\'e9mie de la flotte comme tel. 
\i Le grand myst\'e8re de Noemi Vilasis
\i0 . Heureusement, on parle encore des batailles qu\'92elles a gagn\'e9es, dont beaucoup ont \'e9t\'e9 d\'e9cisives dans les derni\'e8res ann\'e9es de la guerre.\
\'97 Voil\'e0. Le grand myst\'e8re inexplicable de Noemi Vilasis, acquies\'e7a \cf2 Sable\cf0  avec emphase (tout en agitant sa cuill\'e8re et en r\'e9pandant de la cr\'e8me vanille un peu partout sur la table). Eh bien, je connaissais cette plan\'e8te bien avant la bataille de Mikuro et que les m\'e9dias de tout l\'92empire n\'92y pointent tous en m\'eame temps leurs nez curieux, puisque j\'92y suis n\'e9. \cf2 Et\cf0  il faut savoir que ce n\'92est pas une plan\'e8te o\'f9 l\'92on est heureux d\'92appartenir \'e0 \cf2 la r\'e9publique\cf0 . C\'92est le cas sur d\'92autres plan\'e8tes \'97 Sido ou la nouvelle Terre, par exemple \'97 mais Mikuro est un monde essentiellement minier. Pas de belles jungles luxuriantes comme ailleurs, juste un caillou aride avec quelques taches de verdure aux p\'f4les. L\'e0-bas, les gens travaillent tous pour des multistellaires mini\'e8res. Les entreprises lancent des appels d\'92offres, paient un logement en pr\'e9fab\'92 et la nourriture, en \'e9change de quoi les colons travaillent dans les mines. Oh, la strat\'e9gie a bien fonctionn\'e9 quelques dizaines d\'92ann\'e9es\'85 Jusqu\'92\'e0 ce qu\'92on mette au point la technique d\'92extraction mini\'e8re spatiale, et qu\'92on ne s\'92emb\'eate plus \'e0 coloniser des plan\'e8tes au potentiel minier. On plante des machines dans les ast\'e9ro\'efdes, on les suce jusqu\'92\'e0 la moelle, on a de l\'92\'e9nergie solaire \'e0 revendre\'85 Bref, les colons miniers \'e9taient devenus un poids pour ces entreprises, qui ont juste d\'e9cid\'e9 de leur offrir le logement qu\'92ils occupaient en guise d\'92indemnit\'e9s de licenciements, mais d\'92arr\'eater de le employer\'85 et donc, de les payer. Le cartel Vilasis \'97 la famille de ta ch\'e8re et h\'e9ro\'efque Noemi, justement, dit-il en pointant sa cuill\'e8re vers Estelle, red\'e9corant \'e0 l\'92occasion son uniforme de petites taches de cr\'e8me, m\'eame si elle a fait d\'92autres choix de carri\'e8re \'97 \'e9tait le premier employeur de la plan\'e8te. Et celui de mes parents, jusqu\'92\'e0 mes cinq ans. Jusqu\'92\'e0 ce qu\'92ils les abandonnent sur ce caillou.\
\'97 Mais\'85 Mais ces multistellaires les ont laiss\'e9s au ch\'f4mage comme \'e7a, sans rien leur laisser ? s\'92indigna Arianne.\
\'97 Pas 
\i rien
\i0 , rectifia \cf2 Sable\cf0  en pin\'e7ant les l\'e8vres en une moue am\'e8re. Il leur restait tout de m\'eame une maison sur une grande plan\'e8te, ne l\'92oublie pas\'85\
\'97 Oui enfin, c\'92est assez ridicule si on consid\'e8re que la plan\'e8te n\'92a pas d\'92autre ressource que les mines de carburant, tout de m\'eame.\
\'97 \'c0 l\'92\'e8re de la colonisation inter-syst\'e8mes, continua calmement \cf2 Sable\cf0  en remuant machinalement sa cuill\'e8re dans son assiette, on a souvent tendance \'e0 oublier que les plan\'e8tes ne comportent jamais qu\'92
\i un seul type
\i0  de ressource. En l\'92occurrence, Mikuro avait d\'e9j\'e0 abrit\'e9 de la vie, et elle \'e9tait habitable par les hommes sans terraformation. C\'92est quand m\'eame assez rare pour \'eatre signal\'e9. M\'eame la gravit\'e9 \'e9tait parfaite : \'e0 peine 1,1 g. \cf2 Seulement\cf0 , le climat \'e9tait un peu aride. Mais les mineurs habitaient l\'e0 depuis longtemps, et n\'92allaient pas d\'e9m\'e9nager en laissant tout ce qu\'92ils connaissaient sur place. Alors ils ont accept\'e9 leur nouvelle position de \cf2 \'ab\'a0\cf0 pauvres de l\'92espace\cf2 \'a0\'bb\cf0  et continu\'e9 \'e0 vivre, en pourvoyant eux-m\'eames \'e0 leurs besoins en nourriture, avec de l\'92agriculture extensive l\'e0 o\'f9 on arrivait \'e0 faire pousser quelque chose\'85 Et quelques petits coups de pouce de la part de gens comme les Hammonds. Bathilda et son mari, donc.\
\'97 Des \'ab\'a0coups de pouce\'a0\'bb ? Bathilda faisait de la contrebande ?\
\'97 Le mot est un peu fort, je pense. Les gigamarch\'e9s des mondes riches gaspillent des quantit\'e9s colossales de nourriture\'85 Ils savent tr\'e8s bien que le unit\'e9s de production agricole produisent beaucoup trop pour ce que les mondes riches \'e0 dominante tertiaire \'97 comme Sido \'97 sont capables de consommer. Je ne qualifierais pas de contrebande l\'92action de prendre des produits \'93p\'e9rim\'e9s\'94 (excusez-moi du peu) mais tout \'e0 fait mangeable\cf2 s\cf0  dans les poubelles des riches pour les amener, \'e0 un saut hyper de l\'e0, \'e0 des pauvres qui en ont besoin et qui ne peuvent pas se les payer ? M\'eame remarque pour les \'e9quipements \'e9lectroniques\'85 Leurs jouets passent de mode, et plus personne n\'92en veut l\'e0-bas\'85 Donc on les r\'e9cup\'e8re, et on les donne \'e0 des gens qui ne cracheront pas dessus. Et m\'eame s\'92ils sont moins \'e0 la mode, ils d\'e9codent tr\'e8s bien les reportages d\'92holovision et les donn\'e9es encyclop\'e9diques de l\'92internet stellaire. Personne n\'92a jamais rien dit\'85 Ou presque. Mais on se d\'e9brouille. C\'92\'e9tait notre activit\'e9 principale, avec les autres du 
\i Fleur Bleue
\i0 , avant qu\'92on commence \'e0 jouer le taxi pour J\'e9r\'e9mie, d\'92ailleurs. Cependant, je n\'92irais pas jusqu\'92\'e0 \'eatre d\'e9sol\'e9 de notre l\'e9g\'e8re d\'e9viation d\'92activit\'e9 r\'e9cente. C\'92\'e9tait int\'e9ressant, et un peu moins d\'e9primant qu\'92avant\'85 Bref. Pour en revenir \'e0 Bathilda, je la connaissais bien parce qu\'92avec son mari et ses gar\'e7ons, ils faisaient souvent des d\'e9tours par ici, en poussant un peu plus fort leurs noyaux d\'92impulsion, pour d\'e9poser des marchandises et discuter un peu avec ma famille. Ils ne restaient jamais longtemps, parce qu\'92ils devaient tenir des d\'e9lais souvent assez serr\'e9s, mais ils nous donnaient toujours les \'93marges de perte\'94 autoris\'e9es par leurs clients. Ou les l\'e9gumes hors gabarit. Et ils nous racontaient des histoires.\'a0\'bb\
\cf2 Sable\cf0  souriait dans le vide \'e0 l\'92\'e9vocation de ses souvenirs d\'92enfance. Personne n\'92avait plus envie de l\'92interrompre, tant il \'e9tait inhabituel qu\'92il se d\'e9voile ainsi. Il soupira et secoua la t\'eate, et il continua son histoire.\
\'ab\'a0\'c0 l\'92\'e9poque, cela dit, j\'92avais d\'e9j\'e0 un caract\'e8re difficile. J\'92en voulais \'e0 l\'92univers entier pour les difficult\'e9s qu\'92\'e9prouvaient papa et maman \'e0 joindre les deux bouts, \'e0 \'eatre heureux dans ces conditions d\'e9plorables, au milieu des d\'e9chets de l\'92industrie mini\'e8re et de ceux que d\'e9posaient l\'e0 les vaisseaux de passage qui ne savaient pas quoi en faire. Une plan\'e8te poubelle. Un bidonville flottant dans l\'92espace. J\'92en ai voulu \'e0 tout le monde, et j\'92ai d\'e9cid\'e9 de ma carri\'e8re tr\'e8s t\'f4t : je serais hors-la-loi. Int\'e9ressant, n\'92est-ce pas ? Avec une amie, j\'92ai donc saut\'e9, le jour de mes treize ans, dans une cale de vaisseau pour quitter ce caillou br\'fblant\'85 Celui de Bathilda, qui ne se doutait de rien. N\'e9anmoins, il lui a fallu moins de deux heures pour mettre la main sur nous\'85 Ce qui n\'92\'e9tait pas plus mal, car nous \'e9tions sur le point de mourir gel\'e9s\cf2 .\cf0  M\'eame si nous n\'92avons pas appr\'e9ci\'e9 du tout ce \cf3 la racl\'e9e qu\'92\cf0 elle a entrepris de nous flanquer\cf3  ensuite\cf0 . Elle ne pouvait pas faire demi-tour, alors elle nous a gard\'e9s. Le temps a pass\'e9, quelques semaines de transit nous ont ramen\'e9s sur Mikuro\'85 Mes parents \'e9taient furieux et morts d\'92inqui\'e9tude que j\'92aie fugu\'e9 sans pr\'e9venir, mais je pense quelque part soulag\'e9s de me savoir sous l\'92aile de Bathilda. J\'92ai donc donn\'e9 quelques coups de main sur son vaisseau, l\'92amie avec qui j\'92\'e9tais parti aussi\'85 Tout a \'e9t\'e9 tr\'e8s bien pendant quelques mois, presque pendant un an. J\'92\'e9tais presque hors-la-loi, mais je ne me mettais pas en danger. J\'92avais le sentiment d\'92aider les gens, m\'eame si je ne changeais pas leur vie\'85 Mais\'85 Oh, c\'92\'e9tait stupide. Tout a chang\'e9 quand elle est partie.\
\'97 Elle ? Qui ? Ton amie de Mikuro ?\
\'97 Oui. Il ne lui est rien arriv\'e9 de grave, elle allait tr\'e8s bien. Simplement, cette vie \'e0 elle ne lui convenait pas. Elle voulait faire plus. Ou mieux. Je ne sais pas. Elle \'e9tait tr\'e8s intelligente, et Bathilda l\'92a encourag\'e9e \'e0 suivre une scolarit\'e9 dans un lyc\'e9e priv\'e9 de Sido. Elle lui a avanc\'e9 les frais de scolarit\'e9, qui \'e9taient inconcevablement \'e9lev\'e9s pour deux gamins comme nous. Et mon amie a donc quitt\'e9 le vaisseau \'e0 notre premi\'e8re livraison sur Sido. Tout devait tr\'e8s bien se passer pour elle.\
\'97 Mais\'85 il a d\'fb se passer quelque chose de terrible, fi\cf2 s-je remarquer devant\cf0  l\'92air soudain renferm\'e9 de \cf2 Sable\cf0 .\
\'97 Ah, \'e7a\'85 Pas terrible en r\'e9alit\'e9 objective, je pense. C\'92\'e9tait une excellente nouvelle, qu\'92elle se sorte de l\'e0 en tirant parti de ses points forts. Elle avait la maturit\'e9 n\'e9cessaire pour s\'92en rendre compte, et Bathilda a vu la m\'eame chose : la force et l\'92intelligence qu\'92elle avait en elle, tout ce qu\'92elle pouvait en tirer dans ce monde d\'92idiots. Il n\'92y a que moi qui leur en ai voulu, parce que\'85 ce choix me privait de la fille que j\'92aimais. C\'92\'e9tait compl\'e8tement stupide, je sais bien. Je l\'92aurais revue sans probl\'e8me tr\'e8s r\'e9guli\'e8rement, car Bathilda avait promis de la voir \'e0 chacune de ses fr\'e9quentes escales sur Sido. Mais\'85 Vous ne serez pas \'e9tonn\'e9s d\'92apprendre que m\'eame \'e0 l\'92\'e9poque, j\'92avais du mal \'e0 voir au-del\'e0 de mes propres d\'e9sirs les int\'e9r\'eats ou les fragilit\'e9s des autres. Alors\'85 Alors j\'92ai pleur\'e9, j\'92ai cri\'e9, j\'92ai menac\'e9 tout ce que j\'92ai pu pour qu\'92elle reste avec nous \'97 mais surtout avec moi \'97 et devant la fermet\'e9 de leur refus \'e0 toutes les deux, j\'92ai fugu\'e9 une deuxi\'e8me fois, sans me douter du mal que je leur ai fait \'e0 toutes les deux ce jour-l\'e0, et pas seulement \'e0 cause de la puce bourr\'e9e de cr\'e9dits que j\'92ai embarqu\'e9e en partant. \'c0 cette \'e9poque, j\'92ai entam\'e9 ma carri\'e8re de vrai hors-la-loi. Dans les bas-fonds de Sido, l\'e0 o\'f9 les tubes ne s\'92arr\'eatent jamais, il y a un tas de gens peu scrupuleux pr\'eats \'e0 vous apprendre le m\'e9tier de mercenaire ou d\'92assassin, et m\'eame \'e0 vous greffer des implants neuraux pour vous permettre de contr\'f4ler une armure de combat \'e0 armes chimiques en \'e9change d\'92un chien de garde mage-chimiste. Force a-t-il \'e9t\'e9 de constater que j\'92ai fait un tr\'e8s bon assassin et un excellent \cf2 combattant\cf0 -chimiste : l\'92\'e9go\'efsme d\'e9mesur\'e9 est une qualit\'e9 bienvenue dans ces m\'e9tiers. Tout cela a dur\'e9 \'e0 peu pr\'e8s six ans. M\'eame la guerre n\'92a pas chang\'e9 grand-chose \'e0 mes activit\'e9s, car je m\'92\'e9tais d\'e9plac\'e9 bien plus loin vers le centre de l\'92empire entretemps. Je n\'92ai presque pas eu le temps de m\'92inqui\'e9ter pour les combats qui se rapprochaient in\'e9luctablement de mon monde natal au fur et \'e0 mesure que l\cf2 \'92empire\cf0  avan\'e7ait sa ligne de front. Et puis, si j\'92avais pris le temps de m\'92inqui\'e9ter\'85 Je n\'92aurais rien pu faire. Ni la flotte ni l\'92arm\'e9e n\'92acceptaient les augment\'e9s chimiques comme moi \'97 
\i enfin au moins jusqu\'92\'e0 ce jour o\'f9 ils ont tu\'e9 Jimmy
\i0 , pensa-t-il avec un pincement au c\'9cur\'a0\'97 et de toute fa\'e7on, je n\'92avais pas envie de supporter une cha\'eene d\'92autorit\'e9 comme celle de la flotte. J\'92ai donc continu\'e9 mes petites affaires, la guerre s\'92est termin\'e9e au-dessus de chez mes parents, le temps a continu\'e9 \'e0 passer\'85 Et un jour, j\'92ai crois\'e9 Bathilda, seule, presque m\'e9connaissable tant elle avait vieilli, dans un bar plein de malfrats pires que moi, situ\'e9 dans la pierre d\'92Ombre-Marbre, une station spatiale clandestine, creus\'e9e dans un ast\'e9ro\'efde\'85 qui abrite, je crois, la concentration la plus \'e9lev\'e9e de cingl\'e9s dans la galaxie. C\'92est d\'92ailleurs l\'e0 que nous emm\'e8ne le capitaine, si vous vous souvenez bien. Le dernier endroit o\'f9 je me serais attendu \'e0 croiser la gentille grand-m\'e8re robin des bois de mes souvenirs, en somme. Elle ne s\'92attendait pas \'e0 me croiser l\'e0 non plus, d\'92ailleurs. Elle devait me croire mort depuis longtemps, parce qu\'92elle a mis longtemps \'e0 me reconna\'eetre quand je lui ai demand\'e9, mort d\'92inqui\'e9tude, ce qu\'92elle fichait l\'e0.\'a0\'bb\
Il sourit \'e0 la vue de ses trois compagnons suspendus \'e0 ses l\'e8vres, mais le souvenir de ce que lui avait racont\'e9 Bathilda ce soir-l\'e0 assombrissait ses pens\'e9es. Il jeta un coup d\'92oeil alentour pour v\'e9rifier que personne \cf3 d\'92autre \cf0 n\'92\'e9coutait, puis continua son r\'e9cit.\
\'ab\'a0Malheureusement, elle avait eu une tr\'e8s bonne raison de vieillir si vite. La guerre \'e9tait finie depuis quelque\cf3  temps\cf0  d\'e9j\'e0, et les pirates \'e9taient revenus dans la zone. Ils avaient flair\'e9 l\'92affaire : les mondes comme Mikuro attirent souvent quelques vaisseaux marchands qui se \'93perdent\'94 volontairement un peu \'e0 l\'92\'e9cart des circuits commerciaux surveill\'e9s. Les Hammonds avaient calcul\'e9 les risques, mais ils ne pouvaient pas laisser mes parents comme \'e7a\'85 Et c\'92est donc pour \'e7a que leur vaisseau marchand a \'e9t\'e9 attaqu\'e9 par un groupe de sales pirates, qui les ont bombard\'e9s de missiles, ont tir\'e9 sauvagement au fusil \'e9nerg\'e9tique dans tout le vaisseau\'85 Avant de partir en volant les deux tiers les plus int\'e9ressants de leur cargaison. Bathilda a \'e9t\'e9 gravement bless\'e9e dans l\'92op\'e9ration, ce qui a fait d\'92elle l\'92unique survivante de sa famille et de son \'e9quipage. Comme l\'92attaque a eu lieu hors du trajet balis\'e9, les assurances n\'92ont rien couvert, et leur contrat avec leur employeur \'97 le cartel Tremonteller, je crois \'97 a \'e9t\'e9 rompu pour non-respect des clauses de non-concurrence. Foutaises, ajouta-t-il en soufflant violemment par le nez. Bathilda s\'92est retrouv\'e9e presque ruin\'e9e. Elle avait quelques \'e9conomies de c\'f4t\'e9 \'97 c\'92est ce qui lui a permis de payer les \'e9tudes de mon amie de Mikuro, d\'92ailleurs \'97 et a vendu ce qui restait de son vaisseau marchand. Elle \'e9tait sur Ombre-Marbre \cf3 \{apr\'e8s pas mal d\'92errances\} \cf0 pour trouver un vaisseau de taille plus modeste au march\'e9 noir. Elle voulait lancer une activit\'e9 ind\'e9pendante, plus \'e9nergique que les d\'e9tournements auxquels elle se livrait \'e0 l\'92\'e9poque o\'f9 son contrat \'e9tait valable\'85 et sa famille vivante. Voil\'e0 pour l\'92histoire de pourquoi je suis ici, sur ce vaisseau. J\'92avais quelques contacts \'97 mais elle aussi, curieusement \'97 et nous nous sommes associ\'e9s.\'a0\'bb\
L\'92alcool rendait visiblement Fr\'e9d\'e9ric assez bavard, et, si l\'92on en croyait son r\'e9cit sur ses carri\'e8res pass\'e9es, sa sobri\'e9t\'e9 cultiv\'e9e lui avait s\'fbrement sauv\'e9 la mise plus d\'92une fois. Ses yeux papillonn\'e8rent, il sembla se rendre compte d\'92un probl\'e8me \'97\'a0pas trop t\'f4t, apr\'e8s avoir caus\'e9 tant de temps !\'a0\'97 et pointa une cuill\'e8re inquisitrice vers son verre vide auparavant empli de \'ab\'a0jus d\'92ananas\'a0\'bb :\
\'ab\'a0Je parle pas autant, d\'92habitude. Et je ne m\'92endors pas juste apr\'e8s un morceau de g\'e2teau au chocolat, solide ou non. Je ne sais pas ce qu\'92il y avait, dans vos ananas, mais c\'92est louche.\'a0\'bb\
\cf2 Je pouffai en m\'eame temps qu\'92Arianne, puis\cf0  \cf2 nous aid\'e2mes\cf0  \cf2 Sable \cf0 \'e0 se relever pour l\'92emmener vers sa cabine sous le regard amus\'e9 du blond J\'e9r\'e9mie. Il \'e9tait ind\'e9niable qu\'92il ne tenait pas l\'92alcool, mais m\'eame si elle avait \'e9t\'e9 aid\'e9e par \cf2 notre\cf0  \'ab\'a0jus d\'92ananas am\'e9lior\'e9\'a0\'bb, cette marque de confiance de la part de \cf2 notre\cf0  ours de service \cf2 me\cf0  faisait chaud au coeur.}