{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red163\green13\blue40;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 La salle de r\'e9union du 
\i Fleur Bleue
\i0  r\'e9sonnait d\'92une tension palpable, compte tenu du fait que l\'92essentiel des occupants de la pi\'e8ce avaient manqu\'e9 de mourir la veille, lors de la fuite des \'e9v\'e9nements d\'92Askhyl.\
\'ab\'a0J\'e9r\'e9mie, tu penses que je vais avaler tes salades qui disent que tu n\'92\'e9tais au courant de rien, fulmina Fr\'e9d\'e9ric, mais tu te trompes. Bon dieu, cette plan\'e8te a manqu\'e9 de nous p\'e9ter \'e0 la figure quelques heures apr\'e8s les premiers coups de pelle, et tu as manqu\'e9 de nous faire tuer tous. Comment pouvais-tu r\'e9ellement n\'92\'eatre 
\i absolument au courant de rien
\i0  ?\
\'97 Parce que j\'92en appelle \'e0 ton exp\'e9rience personnelle pour que tu sois d\'92accord avec moi pour penser que 
\i les plan\'e8tes n\'92ont pas tendance \'e0 g\'e9n\'e9rer spontan\'e9ment des champs \'e9lectromagn\'e9tiques mortels
\i0 , bon dieu. Comment aurais-je pu deviner une seule seconde ce qui se passait ? Je voulais chercher des preuves de l\'92existence de l\'92orichalque et d\'92une civilisation quelconque qui l\'92aurait utilis\'e9.  C\'92est donc \'e0 \'e7a que je m\'92attendais : \'e0  un caillou. Pas \'e0 un caillou fou. Je m\'92attendais \'e0 
\i des cailloux normaux
\i0 , r\'e9p\'e9ta-t-il, bon sang, rien qu\'92\'e0 
\i des cailloux normaux
\i0  qui se comporteraient comme on l\'92attendrait de la part de 
\i cailloux
\i0 , qui n\'92exploseraient pas ou je ne sais quoi \'e0 la t\'eate du premier venu !\
\'97\'a0Du calme, vous deux, temp\'e9ra Bathilda. Nous sommes tous d\'92accord pour dire que les \'e9v\'e9nements nous d\'e9passent un peu. Je me vois mal reprocher \'e0 J\'e9r\'e9mie de ne pas avoir pr\'e9vu la\'85 le\'85 le ph\'e9nom\'e8ne, dirons-nous, que nous avons constat\'e9 sur Askhyl. C\'92\'e9tait gros, c\'92\'e9tait tr\'e8s \'e9trange, nous sommes d\'92accord. Et J\'e9r\'e9mie n\'92avait que les informations extraites de la rumeur pour nous diriger vers ce point pr\'e9cis. Ce qui m\'92int\'e9resserait plus, ce serait de savoir d\'92o\'f9 tu tenais ces informations\'85\
\'97 C\'92\'e9tait un homme un peu louche dans un bar mal fam\'e9 de la station Uranie, continua J\'e9r\'e9mie, tr\'e8s s\'e9rieusement. Pas aussi mal fam\'e9 que d\'92autres bars situ\'e9s dans d\'92autres coins de la galaxie, je le crois, mais ce n\'92\'e9tait pas tr\'e8s recommandable. Je me souviens \'e0 peu pr\'e8s du nom, c\'92\'e9tait 
\i Le proph\'e8te bourr\'e9
\i0 , me semble-t-il.\
\'97 Je vois, r\'e9pondit Bathilda en se frottant pensivement le menton, et en tournant en rond dans l\'92espace libre de la cabine. Il va falloir que nous retrouvions ce contact, pour qu\'92il nous dise d\'92o\'f9 il tenait ses informations\'85 Et qu\'92il nous en fournisse d\'92autres s\'92il dispose d\'92autres informations. Voil\'e0 pour un de nos prochains objectifs. Mais nous avons d\'92autres petites choses \'e0 faire. \cf2 Photon\cf0 , c\'92est toi qui vas te charger des calculs d\'92astrogation, donc prends des notes, s\'92il te pla\'eet. Note donc : Uranie-O-45. S\'92il \'e9tait possible de commencer par l\'e0 ce serait pr\'e9f\'e9rable, car j\'92ai bien envie d\'92essayer de remettre la main sur notre myst\'e9rieux ivrogne avant qu\'92il ne disparaisse. Mais nous avons deux autres destinations aussi : les mondes de naissance d\'92Estelle et d\'92Arianne.\'a0\'bb\
L\'92assembl\'e9e retint son souffle devant cette d\'e9cision \'e9trange de la part du capitaine, mais elle comptait visiblement continuer son discours. Le silence se maintint donc, et Bathilda reprit la parole.\
\'ab\'a0Comme vous vous en \'eates probablement aper\'e7us, ces deux jeunes filles sont tout \'e0 fait vivantes, mais des courriers sont d\'e9j\'e0 en route vers leurs familles pour leur expliquer le contraire. Arianne, si tu d\'e9sires retourner officiellement \'e0 la vie, tu peux le faire, d\'92apr\'e8s notre contact sur Sido. Mais les sbires du service de s\'e9curit\'e9 int\'e9rieure qui ont attaqu\'e9 ton d\'e9tachement auront probablement l\'92oeil sur toi. Estelle, pour les raisons que je t\'92ai d\'e9j\'e0 expos\'e9es, je pense qu\'92il vaut mieux pour toi que tu restes cach\'e9e, malheureusement\'85 Quoi qu\'92il en soit, vos familles ne m\'e9ritent pas de rester prostr\'e9es, persuad\'e9es de la perte d\'92un \'eatre cher. \'c0 leur place, je pr\'e9f\'e8rerais s\'fbrement savoir que vous \'eates en vadrouille, m\'eame si vous \'eates un petit peu \'e0 c\'f4t\'e9 des fronti\'e8res strictes de la loi imp\'e9riale. La d\'e9cision vous appartient : voulez-vous rentrer chez vous pour expliquer \'e0 vos parents la situation, en leur faisant promettre de garder le secret ?\'a0\'bb\
Le regard de Bathilda se posa sur Arianne et Estelle qui, elles, regardaient plut\'f4t leurs mains avec beaucoup de concentration. 
\i Quelle d\'e9cision difficile \'e0 prendre,
\i0  pensa Estelle. 
\i Si je mets Maman et pap\'85 bon, si je mets Maman au courant, sera-t-elle capable de r\'e9sister \'e0 la tentation de crier de joie et de mettre tout le monde au courant ? Je pense que oui. Mais il faut que je lui explique patiemment. Doucement. Oh, ce sera si difficile\'85 Et Noah qui est toujours si invisible de partout
\i0 . Elle eut du mal \'e0 retenir ses larmes, qu\'92elle refoulait depuis si longtemps d\'e9j\'e0, en se plongeant dans tout ce qu\'92elle trouvait \'e0 faire \'e0 bord.\
\'ab\'a0Si vous le d\'e9sirez, reprit Bathilda comme en \'e9cho aux pens\'e9es d\'92Estelle, je pourrai vous accompagner pour expliquer la situation. Je n\'92ai jamais eu de cas aussi tordu que le v\'f4tre, je dois bien l\'92avouer, mais j\'92arrive toujours \'e0 pr\'e9senter nos activit\'e9s comme l\'e9gales, altruistes et assurant une s\'e9curit\'e9 acceptable pour mes membres d\'92\'e9quipage. Ce n\'92est faux qu\'92aux deux tiers, vous remarquerez.\'a0\'bb\
Arianne, qui semblait aussi d\'e9sorient\'e9e qu\'92Estelle \'e0 l\'92id\'e9e des discussions difficiles \'e0 venir, hocha simplement la t\'eate avec un timide forc\'e9, puis r\'e9pondit en chuchotant presque, comme si elle avait une grosse boule dans la gorge qui l\'92emp\'eachait de parler plus fort :\'a0\
\'ab\'a0D\'92accord, Bathilda. Je veux bien partir vers Ludealis voir mon p\'e8re, et que vous m\'92accompagniez. Merci, capitaine.\
\'97 Moi aussi, j\'92aurai besoin d\'92aide, Bathilda, continua Estelle. Merci de vous inqui\'e9ter de cela. Merci pour moi, et pour ma m\'e8re, sur Terra Nova.\
\'97 De rien, r\'e9pondit Bathilda tr\'e8s gentiment, avant de poursuivre sur un ton bien plus \'e9nergique. \cf2 Photon\cf0 , note donc sur la liste de nos prochaines destinations : Ludealis, Terra Nova. Nous avons aussi quelques contrats de transports de denr\'e9es non p\'e9rissables entre Sido et Ombre-marbre. Mais nous passerons \'e0 Ombre-marbre \'e0 la fin, je tiens \'e0 ce que tout le monde soit en \'e9tat physique d\'92atteindre les autres destinations, et pr\'e9sentable sans bleu ni \'e9corchure devant une cam\'e9ra t\'e9l\'e9visio.\'a0\'bb\
Personne dans la salle, \'e0 l\'92exception de Fr\'e9d\'e9ric et Bathilda, n\'92avait entendu parler d\'92un lieu appel\'e9 Ombre-marbre et ne savait de quoi il s\'92agissait au juste. Tous ces ignorants heureux fronc\'e8rent des sourcils soup\'e7onneux \'e0 l\'92\'e9nonc\'e9 de ce lieu \'e9trange d\'92o\'f9 on sortait visiblement rarement en un seul morceau. Fr\'e9d\'e9ric sourit \'e0 la r\'e9action de ses coll\'e8gues, mais n\'92\'e9tait pas franchement enchant\'e9 \'e0 la perspective de se diriger par l\'e0.\
\'ab\'a0C\'92est bien not\'e9, capitaine, r\'e9pondit \cf2 Photon\cf0 . Un tour qui passe par Uranie, Lud\'e9alis, Nouvelle Terre, Sido et\'85 euh, Ombre-marbre. Est-ce que vous me direz quand m\'eame o\'f9 est Ombre-Marbre, pour que je puisse optimiser jusqu\'92au dernier saut \'e0 l\'92avance ?\
\'97 Bien entendu, r\'e9pondit calmement Bathilda. Je vous d\'e9crirai m\'eame, en d\'e9tails, le genre de surprises que l\'92on peut y croiser, pour que vous puissiez pr\'e9parer les Pierus et les armures de combat correctement avant de poser un orteil hors du 
\i Fleur Bleue
\i0 .\'a0\'bb\
L\'92air d\'e9confit de son pilote astrogateur arracha cette fois un rire tout \'e0 fait franc \'e0 Bathilda, accompagn\'e9 d\'92un m\'eame rire de la part de Fr\'e9d\'e9ric, malgr\'e9 la perspective peu r\'e9jouissante d\'92un saut jusqu\'92\'e0 Ombre-Marbre et tous les d\'e9mons qu\'92abritait cette maudite station spatiale.}