{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 La magnifique cit\'e9 capitale du monde de Sido \'e9tait bien visible depuis la navette qui amor\'e7ait sa descente vers le sol. Fr\'e9d\'e9ric jetait des regards de plus en plus anxieux \'e0 son hublot \'e0 mesure que l\'92appareil descendait vers l\'92astroport. Bathilda finit par en avoir assez et lui jeta s\'e8chement un reproche cinglant :\
\'ab\'a0Fr\'e9d\'e9ric, je sais que tu es inquiet, mais \'e7a suffit maintenant. Arr\'eate de bouger, on a l\'92impression que tu vas faire pipi sur ton si\'e8ge.\'a0\'bb\
Fr\'e9d\'e9ric croisa les bras en grommelant des paroles indistinctes et refusa obstin\'e9ment de porter le regard vers son capitaine. Celle-ci ne se laissa pas d\'e9router, et continua sur le m\'eame ton d\'e9sobligeant :\
\'ab\'a0Et si tu boudes, je te force \'e0 manger le d\'eener avec Fa\'efza. Seul avec elle. Au moins, \'e7a te forcera \'e0 la confrontation.\'a0\'bb\
\'c0 l\'92oreille, Estelle entendit presque, depuis son si\'e8ge de pilote, le sang quitter brutalement le visage de Fr\'e9d\'e9ric, et soudain il eut l\'92air d\'92\'eatre beaucoup plus coop\'e9ratif. Quand Bathilda avait annonc\'e9 \'e0 Fr\'e9d\'e9ric qu\'92il ferait partie du groupe qui irait voir Fa\'efza \'e0 l\'92occasion de ce retour sur Sido, il avait p\'e2li, puis protest\'e9, puis tent\'e9 d\'92avoir l\'92air malade\'85 Il n\'92avait pas l\'92air de d\'e9tester la jolie Fa\'efza, mais juste de la redouter terriblement, au point d\'92accepter n\'92importe quoi pour \'e9viter l\'92ombre d\'92un d\'e9but de confrontation avec elle. Visiblement, Bathilda avait d\'e9cid\'e9 qu\'92il ne se d\'e9filerait pas \'ab\'a0cette fois non plus\'a0\'bb (il semblait donc que c\'92\'e9tait une habitude ?) et qu\'92il viendrait, un point c\'92est tout. Toute occup\'e9e \'e0 ses pr\'e9paratifs pour le vol espace-terre, Estelle avait manqu\'e9 le moment o\'f9 Fr\'e9d\'e9ric avait tent\'e9 de se rebeller avant de se prendre un coup tr\'e8s bien plac\'e9 de Bathilda. Estelle avait donc vu, \'e9bahie, Bathilda prendre place en portant un Fr\'e9d\'e9ric sur son dos. Elle prit note mentalement de ne surtout pas tenter de contrarier son capitaine si Bathilda semblait tenir \'e0 quelque chose. Fr\'e9d\'e9ric s\'92\'e9tait r\'e9veill\'e9 peu apr\'e8s le d\'e9part, et donc trop tard. S\'92il nourrissait encore des vell\'e9it\'e9s de r\'e9bellion, il les taisait soigneusement et ne les mettrait en oeuvre que plus tard. Un tel comportement \'e9tait pour le moins \'e9trange de la part de Fr\'e9d\'e9ric, qui n\'92avait pas tellement l\'92habitude d\'92avoir 
\i peur
\i0  ou de 
\i redouter 
\i0 des choses. Estelle se demandait donc quels pouvaient bien \'eatre les rapports entre Fa\'efza et lui, qui pourraient expliquer le comportement \'e9trange de son compagnon de voyage. En fait, elle se demandait surtout si son unique hypoth\'e8se tenait la route : il pourrait s\'92agir de son amie de Mikuro, que Bathilda avait parrain\'e9e peu apr\'e8s leur d\'e9part de la plan\'e8te mini\'e8re. Les sentiments forts qu\'92entretenait Fr\'e9d\'e9ric lors de leur s\'e9paration, et les circonstances exceptionnelles de celle-ci, expliquaient s\'fbrement sa r\'e9ticence \'e0 faire \'e0 nouveau face \'e0 son amour d\'92enfance. Cependant, il \'e9tait toujours temps d\'92assumer ses responsabilit\'e9s, et Fr\'e9d\'e9ric ne pouvait que tirer des enseignements b\'e9n\'e9fiques d\'92une discussion avec Fa\'efza si longtemps apr\'e8s leur derni\'e8re (?) rencontre.\
M\'eame si, elle devait l\'92admettre, elle redoutait elle-m\'eame de rencontrer une femme qui avait pu susciter des sentiments si forts chez un homme comme Fr\'e9d\'e9ric, qui lui-m\'eame avait suscit\'e9 des sentiments si\'85 ambivalents dans son propre coeur.\
Elle chassa ces pens\'e9es de son esprit et se concentra sur la manoeuvre d\'92approche de sa navette vers l\'92astroport. Il ne serait que trop temps de penser \'e0 ce genre de choses \'e0 un moment o\'f9 elle n\'92aurait pas la vie d\'92une grosse dizaine de personnes sous sa responsabilit\'e9 de pilote !\
\
Les manoeuvres furent rapides et sans douleur pour personne (except\'e9 Fr\'e9d\'e9ric qui semblait souffrir toute la souffrance du monde en cet instant, probablement dans le but essentiel de convaincre Bathilda qu\'92il n\'92\'e9tait pas en \'e9tat de continuer). Estelle devait admettre qu\'92elle trouvait le spectacle assez comique malgr\'e9 tout ce qu\'92il lui \'e9voquait de sentiments ambivalents. Et elle devait admettre que Bathilda avait une force de caract\'e8re impressionnante : elle-m\'eame aurait c\'e9d\'e9 d\'e8s le premier regard suppliant lanc\'e9 par Fr\'e9d\'e9ric.\
Mais Bathilda n\'92avait pas c\'e9d\'e9, et n\'92avait pas l\'92intention de le faire. Fr\'e9d\'e9ric \'e9mit la suggestion de suivre le groupe qui s\'92en allait chercher les marchandises et quelques provisions fra\'eeches en tra\'eeneau antigrav. Bathilda \'e9mit quant \'e0 elle la suggestion de promener Fr\'e9d\'e9ric en laisse pour \'eatre s\'fbre qu\'92il ne s\'92en aille pas d\'e8s qu\'92elle aurait le dos tourn\'e9. Contrairement \'e0 ce qu\'92Estelle aurait pens\'e9, il y avait des limites \'e0 ce que Fr\'e9d\'e9ric pouvait supporter pour \'e9viter une confrontation directe avec son amie d\'92enfance (s\'92il s\'92agissait bien de son amie d\'92enfance, \'e9videmment). Ils se mirent donc tous les trois en route, Estelle ouvrant la marche, Fr\'e9d\'e9ric la suivant et Bathilda surveillant de pr\'e8s les mouvements de son second. Si Bathilda avait voulu persuader Fr\'e9d\'e9ric \'e0 les suivre plut\'f4t qu\'92\'e0 le forcer, elle aurait peut-\'eatre r\'e9ussi compte tenu des informations parcellaires que Fa\'efza lui avait transmises dans son dernier message holovisio. Visiblement, elle en avait appris sur plusieurs sujets qui pr\'e9occupaient actuellement l\'92\'e9quipage du 
\i Fleur Bleue
\i0 , notamment sur ces \'e9tranges cr\'e9atures m\'e9talliques qui \'e9taient apparues sur Askhyl\'85 et sur Sido. \
\
\'ab\'a0Bathilda ! Estelle ! Quel plaisir de vous revoir ! Et\'85 Fr\'e9d\'e9ric ?\'a0\'bb\
Fa\'efza n\'92avait pas remarqu\'e9 tout de suite la pr\'e9sence de l\'92homme qui accompagnait Bathilda et Estelle. Mais il ne lui avait fallu qu\'92un instant pour reconna\'eetre en lui le petit Fr\'e9d\'e9ric craintif et odieux qui l\'92avait accompagn\'e9e lors de leur fuite de Mikuro. Bathilda fit mine de r\'e9pondre, mais Fr\'e9d\'e9ric s\'92avan\'e7a bravement et hocha la t\'eate.\
\'ab\'a0Oui, Fa\'efza. Bonjour\'85 \'c7a faisait longtemps, dit-il d\'92un ton timide.\
\'97 En effet, cela fait bien longtemps, dit-elle en hochant la t\'eate en retour. Je n\'92aurais jamais cru dire \'e7a un jour avant d\'92\'eatre une vieille mamie croulante, mais tu as beaucoup grandi ! J\'92ai presque eu du mal \'e0 te reconna\'eetre.\'a0\'bb\
Fa\'efza et Fr\'e9d\'e9ric s\'92observ\'e8rent mutuellement quelques instants, dans un silence bienveillant. Estelle sentit qu\'92il y avait quelque chose de grand entre eux deux, avec quoi elle ne pouvait pas rivaliser. Une sorte de flamme de premier grand amour qui voulait rena\'eetre sous les cendres du temps qui \'e9taient tomb\'e9s dessus. C\'92\'e9tait peut-\'eatre de \'e7a que Fr\'e9d\'e9ric avait si peur, finalement, mais quelque chose en lui devait se dire que c\'92\'e9tait beau m\'eame si c\'92\'e9tait effrayant. Et c\'92\'e9tait ce quelque chose qui faisait briller ses yeux \'e0 cet instant. Bathilda elle-m\'eame parut consciente de la magie de l\'92instant, et laissa quelques moments suppl\'e9mentaires \'e0 Fa\'efza et Fr\'e9d\'e9ric pour red\'e9couvrir chacun ce que l\'92autre \'e9tait devenu. Mais le capitaine \'e9tait l\'e0 pour affaires, et elle dut se r\'e9soudre, \'e0 contrecoeur, \'e0 briser discr\'e8tement le charme.\
\'ab\'a0Hum. Fa\'efza, ne doute pas un instant du fait que je te pr\'eaterai Fr\'e9d\'e9ric tout \'e0 l\'92heure pour que vous puissiez r\'e9gler vos comptes et discuter tout votre so\'fbl, mais je sugg\'e8re que nous commencions la r\'e9union de travail.\
\'97 \'c9videmment, Bathilda, r\'e9pondit Fa\'efza en battant des paupi\'e8res comme au sortir d\'92un long sommeil.\
\
\{TO DO R\'e9union de travail puis Bathilda et Estelle qui partent vers la ville basse en tra\'eeneau antigrav pour une raison quelconque\}\
\
Bathilda et Estelle eurent \'e0 peine franchi la porte de sortie que le silence retomba comme une chape de plomb entre Fr\'e9d\'e9ric et Fa\'efza. Elle osa un regard vers lui, qui le d\'e9tourna aussit\'f4t. Finalement, il r\'e9ussit \'e0 la regarder dans les yeux aussi, et \'e0 esquisser un sourire timide\'85 Qui se transforma bien vite en sourire franc. Il ne savait pas quoi dire qui ne soit pas trop bateau en de telles circonstances. Cela faisait\'85 combien ? Dix ans qu\'92il ne l\'92avait pas vue ? \{TO DO \'e0 recompter, je suis pas trop s\'fbre en fait.\}\
En dix ans, elle qui n\'92\'e9tait \'ab\'a0que\'a0\'bb magnifique \'e0 ses yeux avait encore gagn\'e9 en beaut\'e9 et transpirait maintenant la perfection. Son sourire et ses l\'e8vres pulpeuses, sa peau parfaite et ses longues boucles noires qui tombaient en cascades brillantes sur ses \'e9paules pour filer vers son dos\'85 Tout \'e9veillait en lui le d\'e9sir d\'92un homme bien adulte, un d\'e9sir physique qu\'92il ma\'eetrisait bien. Mais Fa\'efza n\'92\'e9tait pas \'97\'a0ne serait plus jamais\'a0\'97 une femme comme les autres, dont il pourrait ma\'eetriser les sentiments qu\'92elle suscitait en lui. Il avait f\'e9rocement redout\'e9 cette confrontation et avait tout fait pour l\'92\'e9viter, mais il ne pouvait plus se d\'e9filer maintenant. Maintenant, il regardait Fa\'efza avec les yeux d\'92un adolescent, le coeur battant la chamade, plein de son amour pur et fou furieux pour son amie d\'92enfance. Et l\'92adolescent en lui, qui redoutait le contact physique comme l\'92inconnu, disputait f\'e9rocement le contr\'f4le avec l\'92homme, pr\'e9dateur, qui n\'92avait qu\'92une envie\'85 Mais l\'92adolescent refusait de risquer de rompre le charme. Il n\'92autorisa qu\'92un seul geste \'e0 Fr\'e9d\'e9ric adulte. Comme s\'92il avait peur que Fa\'efza disparaisse au contact de leurs peaux, il passa un pouce tr\'e8s tendre sur la joue de son amie.\
Rien ne se passa. Elle ne disparut pas. Elle ne se transforma pas en grenouille. Le d\'e9cor resta l\'e0, sans bouger. Elle resta l\'e0, sans bouger, en disant avec ses yeux et avec son sourire un tas de choses que Fr\'e9d\'e9ric se sentait beaucoup trop b\'eate pour comprendre. Il pla\'e7a une main sur chacune des joues de son amie, comme pour l\'92embrasser. Mais il se contenta de caresser la peau de ce cou et de ce visage si ch\'e9ris entre Mikuro et Sido, en en savourant la douceur et la chaleur, et en se plongeant dans ces yeux si grands et si noirs.\
\'ab\'a0Fa\'efza, commen\'e7a-t-il, je\'85 je ne sais pas\'85\
\'97\'a0Chuuut, r\'e9pondit-elle en caressant les deux mains pos\'e9es sur son visage. Je sais que tu ne sais pas. Moi non plus, je ne sais pas quoi dire. Qu\'92est-ce qu\'92on peut se dire quand on ne s\'92est rien dit pendant si longtemps ?\'a0\'bb\
Il n\'92y avait pas un once de reproche dans la voix de Fa\'efza. Fr\'e9d\'e9ric la regarda longuement dans les yeux. Et il d\'e9cida de ne pas d\'e9tourner le regard en r\'e9pondant \'e0 la question de son amie. Il savait tr\'e8s bien ce qu\'92il avait \'e0 lui dire apr\'e8s si longtemps.\
\'ab\'a0Pardon, r\'e9pondit-il simplement. Je te demande pardon de ne pas avoir cru en toi. Et d\'92avoir fui parce que je ne voulais pas voir que tu \'e9tais capable de mieux que simplement rester avec moi sur un rafiot pourri. Pardon de t\'92avoir fait si mal.\'a0\'bb\
Des larmes mont\'e8rent dans les yeux de Fa\'efza. Elle secoua la t\'eate comme pour dire que ce n\'92\'e9tait rien, mais ce n\'92\'e9tait pas rien. Fr\'e9d\'e9ric savait qu\'92elle avait \'e9norm\'e9ment souffert de son d\'e9part, et elle ne pouvait pas le nier.\
\'ab\'a0Je m\'92en veux, Fa\'efza. Je m\'92en veux terriblement et c\'92est pour \'e7a que j\'92ai eu si peur de te recroiser quand j\'92ai su que tu \'e9tais en vie, et que j\'92ai tout fait pour l\'92\'e9viter. M\'eame apr\'e8s que j\'92avais retrouv\'e9 Bathilda. M\'eame si de penser \'e0 toi, et \'e0 ce mal que je t\'92ai fait par pur \'e9go\'efsme, m\'92emp\'eache chaque jour de vivre normalement. Parce que, chaque fois que je noue une relation avec quelqu\'92un,  une petite voix me dit que je suis un monstre. \'93Tu es un monstre, Fr\'e9d\'e9ric, et un l\'e2che.\'94\
\'97\'a0Tu n\'92es pas un monstre, Fr\'e9d\'e9ric, r\'e9pondit Fa\'efza qui pleurait maintenant franchement. Tu n\'92es pas un monstre. Tu es juste humain, avec des d\'e9fauts, comme tout le monde.\'a0\'bb\
Elle resta un instant silencieuse, en regardant Fr\'e9d\'e9ric d\'92un air songeur \'e0 travers ses yeux brouill\'e9s de larmes. Et, comme lui tout \'e0 l\'92heure, elle le regarda droit dans les yeux pour continuer.\
\'ab\'a0Et je te pardonne. J\'92ai voulu tr\'e8s fort que tu souffres de ce que tu m\'92as fait, mais tu as tr\'e8s bien fait le travail tout seul, ironisa-t-elle. Mais j\'92ai compris ce qui s\'92est pass\'e9 dans ta petite t\'eate, finalement. J\'92ai mis un certain temps. C\'92est \'e0 ce moment-l\'e0 que je t\'92ai pardonn\'e9. C\'92\'e9tait il y a longtemps, d\'e9j\'e0. Tu \'e9tais d\'e9j\'e0 pardonn\'e9 depuis longtemps quand tu as franchi le seuil de cet appartement, mais c\'92\'e9tait inutile tant que je ne te l\'92avais pas dit, n\'92est-ce pas ? Tu es pardonn\'e9, Fr\'e9d\'e9ric. Pardonn\'e9.\'a0\'bb\
Fr\'e9d\'e9ric n\'92aurait jamais cru qu\'92il pleurerait un jour de joie. Il avait d\'e9cr\'e9t\'e9 que c\'92\'e9tait pour les idiots et les chiffons. Pourtant, il n\'92\'e9tait pas triste du tout et il \'e9tait ind\'e9niablement en train de pleurer de toutes ses forces lorsqu\'92il attira enfin Fa\'efza contre lui pour la serrer dans ses bras. Il sanglotait toujours quand Fa\'efza l\'92embrassa enfin, d\'92un baiser long et tendre, un baiser d\'92adolescente, qu\'92elle avait gard\'e9 au chaud, pour son unique amour d\'92adolescence, pendant de si longues ann\'e9es. Puis le charme s\'92estompa, et Fr\'e9d\'e9ric et Fa\'efza, \'e0 nouveaux ma\'eetres de leur personnalit\'e9 adultes, s\'92\'e9cart\'e8rent un peu l\'92un de l\'92autre et se regard\'e8rent avec un petit sourire complice. Fa\'efza laissa passer un sourire carnassier sur sa bouche si jolie, et dit sur un ton faussement pr\'e9cieux en plantant un regard gourmand dans les yeux de Fr\'e9d\'e9ric :\
\'ab\'a0Maintenant, monsieur Allington, j\'92h\'e9site entre vous emmener dans la pi\'e8ce voisine pour voir et\'85 disons, pratiquer un peu mieux l\'92homme que vous \'eates devenu\'85 Ou vous verser un petit th\'e9, histoire que vous puissiez me raconter tous les ragots qui ont cours sur le 
\i Fleur Bleue
\i0  en ce moment, ainsi que tous ceux de la d\'e9cennie qui vient de s\'92\'e9couler.\
\'97 Mademoiselle Nassarib, r\'e9pondit Fr\'e9d\'e9ric sur le m\'eame ton, mais avec un sourire franchement amus\'e9, je vous trouve bien pr\'e9somptueuse de proposer ainsi votre lit \'e0 un homme hautement monogame dont vous ne savez rien de la situation sentimentale actuelle. Je sugg\'e8re donc de commencer, ainsi que vous l\'92avez gentiment propos\'e9, par un petit th\'e9 afin de remettre vos connaissances au go\'fbt du jour. Je prendrai deux sucres et un nuage de lait, s\'92il vous pla\'eet.\'a0\'bb}