{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Madame, je vous en conjure ! Laissez-moi r\'e9aliser une sculpture de vous ! Vous \'eates si particuli\'e8re ! Je m\'92en voudrais de laisser de laisser \'e9chapper quelqu\'92un avec une aura telle que la v\'f4tre ! Oh, s\'92il vous pla\'eet\'85\
\'97\'a0Je vous ai d\'e9j\'e0 dit non, monsieur ! Je vous d\'e9fends de m\'92importuner encore. Et je refuse que vous utilisiez votre\'85 gruy\'e8re pour sculpter mon effigie. C\'92est bien compris ?\'a0\'bb\
Estelle avait profit\'e9 de la distraction du capitaine pour aller l\'e2chement s\'92amuser quelques minutes sur la piste de danse, apprenant par la m\'eame occasion quelques pas de danse de la part de quelques inconnus ravis. Refroidie par ses pr\'e9c\'e9dentes aventures, Estelle avait soigneusement \'e9vit\'e9 les quelques distributeurs de gatorine qu\'92un oeil exerc\'e9 lui avait permis de rep\'e9rer rapidement. Le cadre ressemblait en tout point \'e0 ce qu\'92on pourrait attendre d\'92un bar des bas-fonds de la capitale. L\'92atmosph\'e8re \'e9tait enfum\'e9e par des fum\'e9es produites par la combustion de plusieurs plantes-tabac diff\'e9rentes, donnant une odeur tr\'e8s caract\'e9ristique au lieu, et les alcools divers coulaient \'e0 flots dans des verres de tailles tr\'e8s diverses et vari\'e9es. La musique \'e9tait bruyante et la lumi\'e8re \'e9tait intentionnellement tamis\'e9e, pour qu\'92on ne puisse pas d\'e9visager par accident l\'92un ou l\'92autre de ses voisins. Bathilda avait pour intention premi\'e8re de retrouver dans ce bar un contact recommand\'e9 par Fa\'efza, mais elle avait h\'e9las crois\'e9 le regard de cet \'e9trange \'e9nergum\'e8ne en manteau gris clair, aux longues boucles blondes et portant une grosse paire de lunettes en \'e9caille, qui l\'92avait rep\'e9r\'e9e en quelques minutes \'e0 peine. Estelle avait craint, pendant un instant terriblement long, que cet homme en manteau f\'fbt un des assassins qui avaient tent\'e9 de supprimer Bathilda sur Uranie. Heureusement (ou malheureusement) l\'92homme n\'92\'e9tait qu\'92un \'e9trange artiste un peu f\'eal\'e9, qui r\'e9alisait des sculptures en \'ab\'a0gruy\'e8re\'a0\'bb, une forme de vie extraterrestre de couleur jaune, et de structure cellulaire assez semblable au corail disparu de la vieille terre. Personne n\'92avait \'e9tudi\'e9 cette forme de vie d\'92assez pr\'e8s pour lui donner un autre nom, et cet artiste dont elle n\'92avait pas saisi le nom se vantait donc de pouvoir tout sculpter en \'ab\'a0gruy\'e8re\'a0\'bb. Le principe \'e9tait de donner la forme d\'e9sir\'e9e \'e0 la p\'e2te jaune vif (enfin\'85 jaune gruy\'e8re) dans un premier temps, puis de lui donner \'e0 manger du calcium \'e0 haute dose. Les cr\'e9atures minuscules qui constituaient l\'92entit\'e9 transformaient alors leur gangue organique en solide structure calcaire. Voil\'e0 pour la partie biologique. La partie spirituelle de la cr\'e9ation de ces sculptures \'e9chappait un peu \'e0 Estelle, et elle avait assist\'e9, impuissante, aux longues explications passionn\'e9es de l\'92artiste sur l\'92aura \'ab\'a0sp\'e9ciale\'a0\'bb de Bathilda avant de se faire happer par un groupe de f\'eatards pour aller danser. Estelle avait eu le temps d\'92apprendre et de perfectionner la danse du coin (beaucoup plus perfectionn\'e9e que la musique assez sommaire et r\'e9p\'e9titive qui passait l\'e0) et m\'eame d\'92apprendre le nom de ses compagnons de danse, puis de boire quelques verres, et Bathilda \'e9tait toujours en n\'e9gociations serr\'e9es avec l\'92artiste \'e0 lunettes pour qu\'92il lui fiche la paix. Estelle remarqua avec un certain soulagement que l\'92artiste collant n\'92avait pas encore perdu un quelconque membre et n\'92affichait pas encore de bleu au visage, signe que Bathilda avait \'e0 peu pr\'e8s r\'e9ussi \'e0 ma\'eetriser sa fureur et son exasp\'e9ration. Cependant, il \'e9tait peut-\'eatre temps de mettre fin \'e0 son calvaire, et elle d\'e9cida de tenter une approche un peu diff\'e9rente pour distraire l\'92assaillant de son capitaine. Elle \'e9tait l\'e0 aussi pour la prot\'e9ger, apr\'e8s tout. Et les quelques verres qu\'92elle avait dans le nez l\'92aideraient s\'fbrement \'e0 mettre en oeuvre cette strat\'e9gie innovante dont elle venait d\'92avoir l\'92id\'e9e. Elle pr\'e9para le sourire le plus ignare qu\'92elle poss\'e9dait en r\'e9serve, et lan\'e7a une tape tr\'e8s amicale sur le dos de l\'92inconnu \'ab\'a0artiste\'a0\'bb qui importunait sa ch\'e8re Bathilda. Quand il se retourna, elle lan\'e7a sa premi\'e8re attaque.\
\'ab\'a0Bonjour, monsieur sculpteur. Que faites-vous donc l\'e0 ?\
\'97 Je\'85 Bonjour, mademoiselle, r\'e9pondit le \'93sculpteur\'94 d\'92un ton h\'e9sitant. Que me voulez-vous ?\
\'97 Vous m\'92inspirez, c\'92est tout. Vous rendez mon coeur fou.\
\'97 Euh\'85 oui. Parfait, conclut l\'92artiste sur un ton d\'e9daigneux. Si vous permettez, j\'92\'e9tais en plein milieu d\'92une conversation tr\'e8s importante.\'a0\'bb\
Mais Estelle n\'92avait pas dit son dernier mot. Elle savait tr\'e8s bien jouer les pots de colle si elle d\'e9cidait de s\'92y mettre, et continua l\'92attaque en agrippant un bras de son interlocuteur et en lui d\'e9cochant son regard le plus d\'e9sesp\'e9r\'e9.\
\'ab\'a0Non, mon bel insensible ! Ne m\'92abandonne pas !\
Je suis si \'e9bahie de ce qu\'92en toi je vois !\
Tu es si beau et grand que pour toi je crois bien\
Que je d\'e9gainerai de beaux alexandrins.\
\'97 Mais qu\'92est-ce que\'85 Mais laissez-moi, enfin, esp\'e8ce de sangsue !\'a0\'bb\
Entendre ce vampire traiter Estelle de sangsue avait quelque chose d\'92ironique et de savoureux. Du coin de l\'92oeil, Estelle aper\'e7ut la lueur d\'92amusement et d\'92approbation briller dans les yeux de Bathilda. Elle s\'92amusait beaucoup, visiblement, mais devait bien se douter que sa pilote n\'92avait pas en poche un stock ind\'e9fini d\'92alexandrins (quoique) et que son estim\'e9 sculpteur qui voulait faire d\'92elle sa muse finirait par ignorer un jour ou l\'92autre le pot de colle qui lui d\'e9bitait de la po\'e9sie d\'e9goulinante. Quand Estelle attrapa \'e0 deux mains le visage de son interlocuteur pour le forcer \'e0 la regarder dans les yeux, Bathilda d\'e9cida que le moment \'e9tait venu de s\'92\'e9clipser.\
\'ab\'a0Un regard aussi dur, commen\'e7a Estelle, qu\'92il ne peut pas pleurer\'85\
\'97 Mais enfin c\'92est un scandale, mademoiselle ! Laissez-moi parler \'e0 ma m\'85 Mais ! Quelle horreur, glapit-il, ma muse est partie !\
\'97 Quand sa muse est partie, fuyant la folie n\'e9e\'85\
\'97 Arr\'eatez, maintenant !\'a0\'bb mugit l\'92\'93artiste\'94 en portant la main vers une des poches de son imper pour y chercher un objet myst\'e9rieux. Mais Estelle ma\'eetrisait suffisamment les \'e9tranges capacit\'e9s que lui conf\'e9raient les nanites qui couraient dans son sang, et elle vit la batterie de l\'92arme \'e0 \'e9nergie commencer \'e0 faire couler le courant destructeur dans la carcasse de l\'92arme. Elle ne pourrait pas l\'92avoir avec seulement des mots. Et l\'92alcool lui donna envie de mettre en pratique une impression r\'e9cente que lui donnaient quelques r\'e9flexions et essais qu\'92elle avait men\'e9s ces derniers jours. Elle posa simplement la main sur le coeur de l\'92homme, l\'e0 o\'f9 sa main avait commenc\'e9 \'e0 farfouiller \'e0 la recherche de son arme.\
\'ab\'a0N\'e9e dans le coeur d\'92un homme qui ne sait voir qu\'92en lui,\
Quand le plus grand danger\'85 vient forc\'e9ment d\'92
\i autrui
\i0 .\'a0\'bb\
Et en insistant sur ce dernier mot, elle tendit son esprit de toutes ses forces vers la main qu\'92elle avait pos\'e9e tout pr\'e8s de l\'92arme du sculpteur. Il n\'92y eut pas l\'92explosion qu\'92elle esp\'e9rait confus\'e9ment entre le passage de deux mol\'e9cules d\'92alcool sur ses neurones \'e9puis\'e9s, mais une \'e9tincelle \'e9lectrique suffisante pour faire oublier son agressivit\'e9 \'e0 monsieur le sculpteur, qui protesta sous la douleur. Avec un sourire narquois, Estelle porta la main sous le menton du sculpteur, pour lui caresser presque tendrement les poils de barbe qui y poussaient :\
\'ab\'a0Je n\'92aurai pas toujours de beaux alexandrins\
Pour te sauver de celle qui saurait plut\'f4t bien\
Te r\'f4tir la cervelle ou te briser les os,\
Donc demain, s\'92il te pla\'eet, garde clos ton museau.\'a0\'bb\
Pas tout \'e0 fait satisfaite de ses derni\'e8res rimes, mais satisfaite de s\'92\'eatre bien amus\'e9e et consciente qu\'92il ne s\'92agissait pas de faire de la 
\i belle
\i0  po\'e9sie, Estelle repartit vers la piste de danse, tout  en rythme et en sourires, avec quelque part l\'92espoir d\'92avoir fait r\'e9fl\'e9chir cet \'e9trange \'e9nergum\'e8ne.\
\
J\'e9r\'e9mie et \{Tartempion, le m\'e9decin\}\'a0se dirigeaient vers le restaurant de la ville basse o\'f9 Bathilda leur avait donn\'e9 rendez-vous par communicateur quelques dizaines de minutes auparavant. Le r\'e9sultat des recherches de J\'e9r\'e9mie et \{Tartempion\} dans Sido-capitale \'e9tait tout \'e0 fait concluant au regard des objectifs de mission impos\'e9s par Bathilda. Leur mission de l\'92apr\'e8s-midi avait consist\'e9 \'e0 retrouver un certain nombre d\'92anciens contacts de Bathilda et Fr\'e9d\'e9ric pour les rappeler \'e0 leur bon souvenir et demander quelques services de renseignements. Il s\'92agissait de deviner qui pouvait en vouloir \'e0 Bathilda, et de tenter de remontre la piste jusqu\'92aux commanditaires des tireurs d\'92Uranie. J\'e9r\'e9mie et Tartempion avaient donc trouv\'e9 des \'e9l\'e9ments int\'e9ressants, et les avaient soigneusement sauvegard\'e9s et dupliqu\'e9s sur plusieurs puces de donn\'e9es. Ils s\'92efforc\'e8rent de ne pas avoir l\'92air trop angoiss\'e9s en traversant les ruelles \'e9troites entour\'e9es de b\'e2timents d\'e9fra\'eechis qui contrastaient fortement avec les b\'e2timents ultramodernes de la ville haute et des grandes tours dispos\'e9es en hexagone. Ici, les b\'e2timents n\'92\'e9taient pas dispos\'e9s en unit\'e9s hexagonales, ni m\'eame s\'e9par\'e9s par des ruelles rectilignes. Tout s\'92articulait dans un d\'e9sordre mouvant et \'e9nergique, au sein duquel les autochtones se d\'e9pla\'e7aient avec une aisance n\'e9e de l\'92habitude. Il n\'92y avait pas de  panneau ni de plan qui aurait pu indiquer \'e0 un \'e9tranger o\'f9 il \'e9tait. N\'e9anmoins, Tartemion \{le m\'e9decin\} \'e9tait tr\'e8s \'e0 l\'92aise, gr\'e2ce aux longues ann\'e9es qu\'92il avait pass\'e9es au service de Bathilda, autant comme m\'e9decin de bord que comme contact dans les bas-fonds du monde moderne.\
Ils se dirigeaient, donc, vers le petit restaurant (J\'e9r\'e9mie fr\'e9missait \'e0 l\'92id\'e9e de ce que son syst\'e8me digestif aurait \'e0 redire \'e0 la nourriture que servirait ce restaurant) indiqu\'e9 par Bathilda, qui avait eu la bont\'e9 d\'92indiquer \'e9galement les coordonn\'e9es GPS locales de l\'92\'e9tablissement. Les gens parcouraient les rues, v\'eatus non pas de haillons mais de v\'eatements tout \'e0 fait pr\'e9sentables, bien que souvent sales ou tr\'e8s us\'e9s. Beaucoup d\'92entre eux transportaient des grands sacs de plastique us\'e9s aux couleurs criardes, \'e0 la diff\'e9rence des habitants des hautes tours qui avaient plut\'f4t l\'92habitude de se promener avec simplement des terminaux portables ultra-modernes. J\'e9r\'e9mie voyait bien quelques-uns de ces engins autour de lui aussi \'e0 cet instant, mais les appareils n\'92\'e9taient pas du tout \'e0 la pointe de la mode comme leurs homologues des hautes tours, et leurs propri\'e9taires ne cherchaient pas du tout \'e0 les exhiber. Le taux de criminalit\'e9 devait \'eatre bien plus \'e9lev\'e9 ici, o\'f9 aucune autorit\'e9 n\'92estimait utile de d\'e9penser de l\'92argent \'e0 assurer la s\'e9curit\'e9 de quiconque\'85 Cette pens\'e9e d\'e9rangea beaucoup J\'e9r\'e9mie. Il avait mis les deux pieds franchement de l\'92autre c\'f4t\'e9 de la loi pour profiter de quelque libert\'e9, mais on ne pouvait pas reprocher \'e0 des honn\'eates gens de ne pas vouloir en faire autant. Et ce qui le d\'e9solait, c\'92\'e9tait les conditions de vie qui d\'e9coulaient de ce choix pour des gens honn\'eates mais peu lotis : ils devaient vivoter dans des conditions de vie douteuses, sans personne pr\'eat \'e0 les aider. C\'92\'e9tait d\'92autant plus mesquin qu\'92ici, on n\'92\'e9tait pas, comme sur Mikuro \'97 pensa-t-il en se souvenant du r\'e9cit de Fr\'e9d\'e9ric\'a0\'97 \'e0 plusieurs ann\'e9es-lumi\'e8res de la premi\'e8re cit\'e9 riche et de la premi\'e8re entreprise pourvoyeuse d\'92emplois\'85 On \'e9tait 
\i dans
\i0  une cit\'e9 riche et pourvoyeuse d\'92emplois ! Mais cet endroit \'e9tait presque une zone de non-droit tant les autorit\'e9s imp\'e9riales avaient d\'e9cid\'e9 de ne pas s\'92y int\'e9resser. En cons\'e9quence, des hors-la-loi \'e0 l\'92exemple de Bathilda ou Fr\'e9d\'e9ric, et, plus r\'e9cemment, d\'92Estelle, d\'92Arianne ou de lui-m\'eame, pouvaient appara\'eetre sans danger inconsid\'e9r\'e9 et agir dans les limites implicites des r\'e8gles \'97\'a0\'e0 d\'e9faut de lois\'a0\'97 de la ville basse de \{TO DO trouver le nom de cette scrogneugneu de capitale de Sido\}.\
Un grand fracas se fit entendre dans un \'e9tablissement de boissons situ\'e9 un peu devant eux, et une chaise fut \'e9ject\'e9e \'97\'a0comme dans les vieux films de cow-boys, au moment de la bagarre dans le saloon\'a0\'97 en brisant la fen\'eatre qui donnait sur la ruelle boueuse qu\'92ils \'e9taient en train de longer pour rallier leur destination. \'c0 la suite de l\'92\'e9jection du meuble innocent, des \'e9clats de voix se firent entendre depuis l\'92int\'e9rieur du bar, et quelques-uns de ses clients jug\'e8rent plus prudent d\'92aller boire ailleurs si c\'92\'e9tait plus prudent. J\'e9r\'e9mie fixa machinalement le groupe de clients qui sortaient pr\'e9cipitamment de l\'92\'e9tablissement, la plupart en passant par la porte, et il croisa le regard d\'92une belle jeune femme en poncho color\'e9, aux longs cheveux noirs tr\'e8s lisses, au teint p\'e2le et arborant deux grands yeux sombres. Il aurait jur\'e9 avoir d\'e9j\'e0 vu ce visage et cette allure quelque part, mais o\'f9 ? Il ne risquait pas de reconna\'eetre grand-monde dans les bas-fonds de Sido. La jeune femme remarqua qu\'92il la d\'e9visageait, et il per\'e7ut un \'e9clair de contrari\'e9t\'e9 et de d\'e9fi dans son regard avant qu\'92elle ne se fonde dans la foule et disparaisse aussi vite qu\'92elle \'e9tait apparue, laissant J\'e9r\'e9mie avec ses questions.\
\'ab\'a0Euh\'85 Dis-moi, Tartempion, commen\'e7a J\'e9r\'e9mie, tu as vu cette jeune femme aux cheveux noirs et longs, l\'e0 ?\
\'97 O\'f9 \'e7a ?\'a0\'bb demanda le m\'e9decin, qui avait fait quelques pas en direction du bar pour jeter un regard curieux par la fen\'eatre cass\'e9e, et s\'92\'e9tait retourn\'e9 \'e0 la question de J\'e9r\'e9mie pour d\'e9visager \'e0 son tour les clients qui s\'92\'e9loignaient d\'e9j\'e0. J\'e9r\'e9mie secoua la t\'eate.\
\'ab\'a0Elle vient de partir dans la ruelle, l\'e0, donc laisse tomber, fit J\'e9r\'e9mie en secouant la main comme pour chasser une mouche. J\'92ai l\'92impression de l\'92avoir d\'e9j\'e0 vue, et je me demandais o\'f9. Donc tu aurais pu m\'92\'e9clairer, je ne sais pas\'85\
\'97 Je n\'92ai pas regard\'e9 sp\'e9cialement les clients qui sortaient, en fait, mais j\'92ai tent\'e9 de voir si la bagarre dont nous venons de voir les cons\'e9quences a pu \'eatre caus\'e9e par quelqu\'92un que nous connaissons. Et c\'92est le cas\'85 Regarde.\'a0\'bb\
J\'e9r\'e9mie s\'92approcha \'e0 son tour et osa lui aussi un regard par la fen\'eatre. Il aper\'e7ut, en effet, Estelle qui faisait face \'e0 un imposant barman v\'eatu d\'92un tablier qui avait peut-\'eatre \'e9t\'e9 blanc un jour, et \'e0 un jeune homme blond qui lui tournait le dos. Les trois avaient \'e0 cet instant une conversation tr\'e8s anim\'e9e, qui \'e9tait manifestement en train de tourner \'e0 la d\'e9faveur nette du jeune homme blond. J\'e9r\'e9mie n\'92eut pas le temps de protester que Tartempion \{Le m\'e9decin de bord\} \'e9tait d\'e9j\'e0 entr\'e9 dans la salle pour prendre part \'e0 la discussion. De toute fa\'e7on, Estelle avait rendez-vous au m\'eame endroit qu\'92eux (probablement) et il aurait \'e9t\'e9 idiot de la laisser derri\'e8re quand on pouvait faire le trajet en groupe. J\'e9r\'e9mie aurait tout aussi bien appr\'e9ci\'e9 de rester loin de tout individu susceptible de lui casser la figure, mais son avis n\'92avait plus vraiment d\'92importance \'e0 ce moment-l\'e0. Il soupira et p\'e9n\'e9tra dans le bar \'e0 la suite de \{Tartempion le m\'e9decin\}. La discussion \'e9tait toujours aussi anim\'e9e, m\'eame si le barman et Estelle avaient accueilli l\'92arriv\'e9e de \{Tartempion\} avec un grand soulagement. L\'92homme blond \'e9tait compl\'e8tement hyst\'e9rique et secouait la t\'eate vivement en parlant, ce qui ponctuait chacune de ses phrases de grands mouvements de chevelures blondes. Le po\'e8te reprochait quelque chose \'e0 Estelle dont ni Estelle, ni le barman ne trouvaient correct que ce \'ab\'a0quelque chose\'a0\'bb justifie une telle col\'e8re et une telle violence. Finalement, le blond hyst\'e9rique se retourna vivement et se dirigea furieusement vers la sortie\'85 Mais surtout, tout droit sur la trajectoire de J\'e9r\'e9mie, qui \'e9tait juste derri\'e8re lui. La collision entre les deux hommes fut tr\'e8s violente, et J\'e9r\'e9mie vacilla puis attrapa fermement le bras de son \'ab\'a0agresseur\'a0\'bb.\
Le blond ouvrit la bouche en montrant les dents \'e0 J\'e9r\'e9mie, et voulut protester contre le fait qu\'92on ne le laisserait donc jamais en paix sur cette plan\'e8te pourrie, mais s\'92interrompit en d\'e9couvrant le visage de l\'92homme \'e0 qui il \'e9tait confront\'e9, et resta remarquablement coi.\
Le silence tomba comme un \'e9l\'e9phant mort sur le groupe, si bruyant quelques instants auparavant. Le visage de J\'e9r\'e9mie qui regardait fixement l\'92agresseur aux cheveux blonds et aux lunettes d\'92\'e9caille \'e9tait un masque plein de stup\'e9faction et de fureur. Estelle et Tartempion \{le m\'e9decin\} eurent un geste de recul en d\'e9couvrant cette expression terrifiante \'97\'a0pas moins\'a0\'97 sur le visage de J\'e9r\'e9mie. Celui-ci eut un instant d\'92h\'e9sitation suppl\'e9mentaire, puis il desserra enfin \'97\'a0quoique tr\'e8s l\'e9g\'e8rement\'a0\'97 les dents et pronon\'e7a tr\'e8s p\'e9niblement, et tr\'e8s lentement, un seul mot :\
\'ab\'a0Yannick.\'a0\'bb\
Il s\'92agissait manifestement du  pr\'e9nom de l\'92inconnu, car il bl\'eamit. Aucun des spectateurs pr\'e9sents n\'92eut la moindre id\'e9e de la raison qui pouvait expliquer que J\'e9r\'e9mie connaissait le pr\'e9nom de l\'92inconnu, mais celle-ci n\'92avait l\'92air de faire plaisir \'e0 aucun des deux hommes pr\'e9sents ici, qui se regardaient en chiens de fa\'efence, sans bouger un muscle.\
\'ab\'a0Bonjour, J\'e9r\'e9mie, fit l\'92inconnu en soutenant toujours son regard. Quel plaisir de te retrouver par ici. Tu fais du tourisme, toi aussi ?\'a0\'bb\
Les paroles \'e9taient aimables, mais le ton, plus froid que la glace d\'92une com\'e8te entre deux syst\'e8mes, ne trompait personne. Ces deux-l\'e0 se d\'e9testaient, mais l\'92explication de leur animosit\'e9, tout autant que celle du fait qu\'92ils se connaissait, demeurait un myst\'e8re pour l\'92assistance.\
J\'e9r\'e9mie, semblant soudain se rendre compte de la pr\'e9sence de quelqu\'92un d\'92autre dans la pi\'e8ce, et d\'e9tourna difficilement le regard de l\'92autre pour se tourner vers ses amis. Estelle remarqua soudain la ressemblance frappante qui existait entre eux deux, maintenant qu\'92ils lui faisaient face tous les deux. Il prit une grande inspiration, et lan\'e7a un d\'e9but d\'92explication :\
\'ab\'a0Estelle, \{Tartempion\}, je vous pr\'e9sente Yannick Van Fitzgerald. Mon petit fr\'e8re.\'a0\'bb}