{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sa80\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Tout cela est d\'e9finitivement tr\'e8s int\'e9ressant, J\'e9r\'e9mie\'a0\'bb, conclut Bathilda en posant sa chope de bi\'e8re \'96\'a0vide\'a0\'96 sur la table en bois recycl\'e9 du salon priv\'e9 qu\'92ils occupaient. J\'e9r\'e9mie arborait un magnifique bleu sur la joue gauche, et son arcade sourcilli\'e8re droite \'e9tait fendue. Bathilda craignait aussi qu\'92il ait une ou deux c\'f4tes f\'eal\'e9es, mais J\'e9r\'e9mie ne semblait pas se plaindre outre mesure. Elle n\'92avait pas tout compris, mais il semblait que J\'e9r\'e9mie avait  crois\'e9 quelqu\'92un qui \'e9tait son fr\'e8re et qui \'e9tait aussi passablement hyst\'e9rique et agressif.  Apr\'e8s un \'e9change de coups tr\'e8s \'e9nergique, le fr\'e8re de J\'e9r\'e9mie avait pris la fuite. Voil\'e0 tout le r\'e9cit qu\'92on lui avait fait, et elle n\'92en savait pas beaucoup plus. Elle avait pris J\'e9r\'e9mie \'e0 part d\'e8s son arriv\'e9e dans le restaurant \{Tartempion\}, le blond aristocrate semblant soucieux et d\'e9sireux de lui parler. Apr\'e8s avoir repens\'e9 encore un peu \'e0 ces \'e9v\'e9nements et aux quelques explications de J\'e9r\'e9mie. \'ab\'a0Ton fr\'e8re et toi \'eates donc\'85 de noble naissance dans la r\'e9publique de \{Tartempion, le nom de la r\'e9publique\}, et vous avez fui les purges r\'e9volutionnaires apr\'e8s la chute du r\'e9gime \'e0 la fin de la guerre. Je ne m\'92attendais pas \'e0 ce que tu sois un noble r\'e9publicain \'96 noble, je m\'92y attendais, mais je pensais que tu venais de l\'92empire.\
\'97 Je le sais bien, Bathilda, r\'e9pondit Fr\'e9d\'e9ric en se tordant nerveusement les doigts. Et je n\'92ai jamais tent\'e9 de vous faire croire le contraire. J\'92\'e9tais de toute fa\'e7on plus en s\'e9curit\'e9 ici que dans le pays de fous qu\'92est devenue ma patrie\'85 Mais il ne me co\'fbtait rien d\'92\'eatre prudent. Et hors des circuits officiels, personne ne pouvait v\'e9rifier l\'92ascendance de ma famille. Malheureusement, Yannick et moi n\'92avons jamais \'e9t\'e9 d\'92accord sur ce que nous pourrions faire pour survivre apr\'e8s notre fuite. Son objectif \'e0 lui est simple : il veut retourner en r\'e9publique \{tartempion\} et faire tomber le nouveau r\'e9gime pour en reprendre la t\'eate.\
\'97 Vraiment ? Je lui aurais plut\'f4t vu des ambitions impliquant des sculptures de gruy\'e8re extraterrestre, souffla Bathilda avec une moue de d\'e9go\'fbt.\
\'97 Ah, \'e7a\'85 Oui, il se prend pour un artiste avec ce gruy\'e8re sp\'e9cial. Cela dit, toutes consid\'e9rations artistico-m\'e9galomanes mises \'e0 part, il faudrait que vous puissiez voir ce \'ab\'a0gruy\'e8re\'a0\'bb. C\'92est quelque chose de tr\'e8s int\'e9ressant, et cet idiot de Yannick ne l\'92exploite pas \'e0 plein. Pour tout dire, je pense que les cr\'e9atures qui composent ce \'ab\'a0gruy\'e8re\'a0\'bb sont intelligentes. Du moins, elles ont parfois des actions \'e9tonnament structur\'e9es quand elles r\'e9fl\'e9chissent en groupe. C\'92est pour \'e7a que je trouve stupide, et m\'eame dangereux, de r\'e9duire cette forme de vie \'e0 un mat\'e9riau de sculpture.\
\'97 Certes. Je serai tr\'e8s int\'e9ress\'e9e de d\'e9couvrir cette forme de vie \'e9tonnante un jour, mais j\'92ai des pr\'e9occupations plus terre-\'e0-terre dans l\'92imm\'e9diat. Tu viens de me dire, J\'e9r\'e9mie, quels \'e9taient \'96 quels sont\'a0\'96 les buts que poursuit ton fr\'e8re. Mais les tiens ? Quels sont tes objectifs r\'e9els ?\
\'97 Je ne vous ai pas compl\'e8tement menti sur ce point, Bathilda. Th\'e9oriquement, je suis l\'92h\'e9ritier du titre de noblesse de la famille, car je suis l\'92a\'een\'e9 de Yannick. Mais je n\'92ai aucune envie de rentrer en r\'e9publique et de me mettre \'e0 la politique, m\'eame en supposant que ce nouveau r\'e9gime r\'e9volutionnaire tombe, et qu\'92on rende aux nobles leur r\'f4le politique d\'92antan. Non, ce qui m\'92int\'e9resse, c\'92est l\'92orichalque. M\'eame si j\'92ai omis de mentionner leurs titres de noblesse, mes parents n\'92\'e9taient pas politiciens mais scientifiques, ce qui constituait un sans pr\'e9c\'e9dent d\'e9rangeant en r\'e9publique. Ils \'e9taient vraiment \'e0 la recherche de l\'92orichalque et d\'92une explication de ses propri\'e9t\'e9s physiques quand ils ont \'e9t\'e9\'85 purg\'e9s. J\'92ai quitt\'e9 la r\'e9publique avec pour seul bagage une puce de donn\'e9es contenant les r\'e9sultats de leurs recherches. H\'e9las, elle m\'92a \'e9t\'e9 d\'e9rob\'e9e par un type \'e0 qui j\'92ai demand\'e9 de me pr\'eater son lecteur de puce. Je ne pense pas qu\'92il pourra en faire grand-chose, les donn\'e9es sont chiffr\'e9es par une succession impressionnante d\'92algorithmes. Tout ce que j\'92ai pu en tirer avant de me faire piquer les donn\'e9es, ce sont ces informations parcellaires qui indiquaient l\'92emplacement de ces ruines\'85 disons, int\'e9ressantes, sur Askhyl. J\'92\'e9tais pr\'eat \'e0 explorer pour constater de moi-m\'eame les propri\'e9t\'e9s de ce fameux m\'e9tal, quitte \'e0 vous r\'e9v\'e9ler le tout ensuite pour tenter de r\'e9cup\'e9rer les donn\'e9es de recherche de mes parents.\
\'97 On dirait que tout ne s\'92est pas pass\'e9 comme pr\'e9vu, fit Bathilda en encourageant, d\'92un signe de t\'eate, J\'e9r\'e9mie \'e0 continuer.\
\'97 Eh bien, il faut dire que vous m\'92avez impression\'e9, Bathilda. Plus le temps passait, plus je craignais de vous avouer que je vous avais menti par omission d\'e8s le d\'e9but. Et j\'92ai commenc\'e9 \'e0 me faire \'e0 cette vie o\'f9 l\'92oisivet\'e9 est un souvenir lointain, o\'f9 on donne des coups de main \'e0 bord, o\'f9 on porte des choses, o\'f9 on d\'e9couvre le monde sans le dominer\'85 J\'92ai aussi commenc\'e9 \'e0 m\'92attacher \'e0 mon \'e9quipe de travail. Estelle, Arianne, Tartempion \{le m\'e9decin\}\'85 Et m\'eame ce gros grizzli de Fr\'e9d\'e9ric.\'a0\'bb\
Bathilda gloussant en entendant cette pique lanc\'e9e \'e0 Fr\'e9d\'e9ric, puis hocha la t\'eate d\'92un air compr\'e9hensif.\
\'ab\'a0Je con\'e7ois que tu aies pu nourrir une certaine angoisse \'e0 l\'92id\'e9e de r\'e9v\'e9ler la v\'e9rit\'e9 pleine et enti\'e8re \'e0 ton capitaine. Surtout, ajouta-t-elle avec un sourire, si la v\'e9rit\'e9 inclut aussi de m\'92avouer un mensonge comme celui que tu viens de me d\'e9crire. Compte tenu de l\'92\'e9normit\'e9 du secret et de ta situation d\'e9licate, je suis dispos\'e9e \'e0 te pardonner. Mais, si tu veux que je t\'92aide, par exemple \'e0 retrouver ta pr\'e9cieuse puce, il va falloir me donner plus de d\'e9tails.\
\'97 Bien entendu. Tout d\'92abord, je\'85\'a0\'bb\
J\'e9r\'e9mie fut interrompu par un cri pouss\'e9 dans la grande salle du restaurant o\'f9 ils se trouvaient. Il mit une fraction de seconde \'e0 reconna\'eetre la voix d\'92Estelle et \'e0 se lever pr\'e9cipitamment pour se porter \'e0 son secours, tel un chevalier servant. Bathilda fut n\'e9anmoins plus rapide, et c\'92est elle qui fit glisser le panneau de bois coulissant qui les s\'e9parait du reste du monde.\
Ils sortirent dans la grande salle juste \'e0 temps pour voir Estelle, en larmes, traverser la salle en courant, se cognant dans les tables et les chaises, pour se jeter dans les bras d\'92un homme aux cheveux noirs. J\'e9r\'e9mie crut d\'92abord qu\'92il s\'92agissait de Fr\'e9d\'e9ric, mais ne comprenait pas pourquoi Estelle agirait ainsi dans ce cas. (Estelle aimait beaucoup Fr\'e9d\'e9ric, J\'e9r\'e9mie s\'92en \'e9tait bien rendu compte. Cependant, il s\'92\'e9tait aussi rendu compte que la jeune fille aurait \'e9corch\'e9 \'e0 mains nues quiconque lui aurait fait la remarque, et par cons\'e9quent il avait bien sagement pr\'e9f\'e9r\'e9 s\'92abstenir d\'92essayer.) Puis ils entendirent Estelle marmonner \'ab\'a0Noah, Noah\'a0\'bb contre le buste de l\'92homme, lui aussi au bord des larmes, qui caressa tendrement les cheveux tout aussi noirs de la jeune pilote. Il fallut quelques secondes \'e0 Bathilda pour comprendre, puis sans d\'e9tourner les yeux de ce tendre spectacle, elle dit tout bas \'e0 J\'e9r\'e9mie :\
\'ab\'a0On dirait que tu n\'92es pas le seul membre de l\'92\'e9quipage du 
\i Fleur Bleue
\i0  \'e0 retrouver ton fr\'e8re, ce soir. Cependant je trouve que les Farr\'e9s sont plus diplomates que les Van Fitzgerald, si tu veux mon humble avis.\'a0\'bb\
\
Dans l\'92air frais quoique assez naus\'e9abond de cette belle soir\'e9e, Fa\'efza go\'fbtait la joie simple d\'92avoir rendu quelqu\'92un heureux, m\'eame si elle ne pouvait pas constater de visu le r\'e9sultat de sa conspiration. La premi\'e8re chose qu\'92elle avait demand\'e9e \'e0 Fr\'e9d\'e9ric quand ils s\'92\'e9taient retrouv\'e9s seuls, c\'92\'e9tait le lieu de rendez-vous pour le groupe apr\'e8s les \'e9v\'e9nements de la soir\'e9e. Sit\'f4t cette information \'e0 sa disposition, elle avait appel\'e9 Noah Farr\'e9s, un de ses contacts occasionnels, pour lui donner le lieu de rendez-vous, en lui disant de demander \'ab\'a0Bathilda Hammonds\'a0\'bb et de se pr\'e9senter sous son vrai nom. Elle avait aussi analys\'e9, pour autant qu\'92elle le pouvait, les relations entre Fr\'e9d\'e9ric et le reste de l\'92\'e9quipage du 
\i Fleur Bleue
\i0 , et elle en avait d\'e9duit que Fr\'e9d\'e9ric partageait effectivement son lit avec une fille. Il avait refus\'e9 de dire qui, mais Fa\'efza \'e9tait informatrice, non seulement pour Bathilda mais aussi pour bien d\'92autres personnes\'85 Et ce genre d\'92information ne resterait pas secr\'e8te bien longtemps pour elle. C\'92\'e9tait juste une histoire de savoir \'e0 qui demander. Elle avait \'e9t\'e9 tr\'e8s heureuse de retrouver son ami d\'92enfance, mais leur attirance mutuelle d\'92adolescents tout juste pub\'e8res \'e9tait retomb\'e9e comme un souffl\'e9 au fromage au fil de leur discussion d\'92\'a0\'ab\'a0adultes\'a0\'bb consentants. Elle avait d\'e9cid\'e9 de se comporter avec lui comme une vieille amie joue les chaperons. Et elle go\'fbtait le plaisir et la satisfaction de voir que Fr\'e9d\'e9ric \'e9tait manifestement assez satisfait de sa vie, d\'92autant plus que leur discussion de l\'92apr\'e8s-midi avait \'f4t\'e9 un grand poids sur la conscience de son ami, le genre de poids qui peut vraiment vous empoisonner la vie. Mais, plus encore, elle go\'fbtait \'e0 l\'92avance la satisfaction qu\'92elle go\'fbterait en d\'e9couvrant Estelle et Noah Farr\'e9s, r\'e9unis apr\'e8s avoir pass\'e9 tant de temps loin l\'92un de l\'92autre, dont la majorit\'e9 ignorant du sort de l\'92autre, voire dans la certitude qu\'92un des deux \'e9tait d\'e9c\'e9d\'e9 tragiquement.\
Elle n\'92appr\'e9ciait gu\'e8re de descendre dans les taudis la ville basse quand ce n\'92\'e9tait pas absolument n\'e9cessaire, mais ce soir, elle appr\'e9ciait bien de pouvoir rencontrer tout l\'92\'e9quipage de Bathilda, ainsi que Noah Farr\'e9s. La soir\'e9e s\'92annon\'e7ait joyeuse et festive, et tout aurait un go\'fbt agr\'e9able d\'92amour et d\'92affection. Cela valait bien une promenade dans les taudis malodorants de la ville basse de \{la capitale de Sido\}, et elle avan\'e7ait en souriant aux c\'f4t\'e9s de Fr\'e9d\'e9ric Allington, aussi fier qu\'92elle d\'92\'eatre n\'e9 sur Mikuro et de s\'92\'eatre sorti de l\'e0 depuis.\
\
Au d\'e9tour d\'92un \'e9clat de rire caus\'e9 par une blague stupide dont J\'e9r\'e9mie avait d\'e9j\'e0 oubli\'e9, dix secondes apr\'e8s, si c\'92\'e9tait Fr\'e9d\'e9ric ou \{Tartempion le m\'e9decin\} qui l\'92avait lanc\'e9e, un \'e9clair de m\'e9moire relia deux \'e9l\'e9ments apparemment compl\'e8tement ind\'e9pendants dans sa t\'eate. Malheureusement pour lui, son cerveau embrum\'e9 par l\'92alcool inventif des habitants de \{Tartempion capitale de Sido\}-la basse n\'92\'e9tait plus capable de l\'92emp\'eacher de penser tout haut. Il pensa donc tout haut, le regard \'e9carquill\'e9 par l\'92\'e9normit\'e9 de sa d\'e9couverte.\
\'ab\'a0Noemi Vilasis.\'a0\'bb\
La joyeuse conversation s\'92\'e9teignit aussit\'f4t. Tous les regards se tourn\'e8rent vers celui qui avait prononc\'e9 deux mots absolument pas en rapport avec la conversation l\'e9g\'e8re qui tournait \'e0 l\'92instant entre les convives assis \'e0 cette table. Estelle, tout \'e0 fait joyeuse, lui ass\'e9na un regard inquisiteur.\
\'ab\'a0De quoi parles-tu, J\'e9r\'e9mie ? Tu es bourr\'e9, je crois.\
\'97 Aha, approuva-t-il d\'92une voix p\'e2teuse, comme s\'92il avait du mal \'e0 faire la diff\'e9rence entre les syllabes qu\'92il voulait prononcer. Mon \'e9bri\'e9t\'e9 ne fait aucun doute, \'e7a c\'92est s\'fbr. Mais je repensais, je ne sais pas pourquoi, \'e0 cette fille que j\'92ai vue quand mon hyst\'e9rique de fr\'e8re a fracass\'e9 la vitre de ce bar et que tous les clients sont sortis pr\'e9cipitamment. Je l\'92ai vue, et son visage m\'92a imm\'e9diatement rappel\'e9 quelqu\'92un, sans que je sache qui exactement sur le coup.\
\'97\'a0Et c\'92est Noemi Vilasis que cette fille t\'92a rappel\'e9 ? C\'92\'e9tait juste une ressemblance, remarqua Fr\'e9d\'e9ric. Il se passe beaucoup de choses sur Sido, mais s\'fbrement pas des r\'e9surrections. Et autant les habitants des taudis sont louches, on n\'92a pas l\'92habitude d\'92y croiser des fant\'f4mes.\
\'97\'a0\'c9videmment, je ne m\'92attendais pas \'e0 croiser dans la rue une h\'e9ro\'efne imp\'e9riale de guerre d\'e9c\'e9d\'e9e tragiquement. C\'92est pour \'e7a que la partie intelligente de mon cerveau n\'92a pas fait le lien tout de suite.\
\'97 En revanche, continua une Estelle hilare en remplissant la chope de J\'e9r\'e9mie d\'92un liquide brun\'e2tre et mousseux ressemblant d\'92assez loin \'e0 de la bi\'e8re, maintenant que tu es compl\'e8tement gris, la partie cr\'e9tine de ton esprit ne subit plus la censure injustifi\'e9e de ton intellect, et tu acceptes beaucoup mieux n\'92importe quelle r\'e9alit\'e9. Crois-moi, tu es beaucoup plus amusant comme \'e7a, alors il est temps de diluer encore un peu toute cette censure pour voir ce que ce deuxi\'e8me cerveau pourrait nous raconter d\'92autre.\'a0\'bb\
Un \'e9clat de rire g\'e9n\'e9ral suivit cette d\'e9claration, et tous continu\'e8rent \'e0 boire joyeusement. Personne ne remarqua le regard sombre que Bathilda portait fixement \'e0 J\'e9r\'e9mie depuis son intervention.}