{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Nous y voil\'e0, dit Bathilda en se frottant les mains alors que les pressions s\'92\'e9quilibraient autour du boyau d\'92acc\'e8s. Tout le monde est bien \'e9quip\'e9 du n\'e9cessaire ?\
\'97 Oui, dit Fr\'e9d\'e9ric d\'92une voix qui trahissait \'e0 peine sa tension. Nous avons tous notre gilet pare-balles et notre paire de pistolets.\
\'97 Parfait, r\'e9pondit Bathilda d\'92un ton badin. Partons donc en promenade sur Ombre-marbre. Il s\'92agit, continua-t-elle joyeusement en se tournant vers Estelle, J\'e9r\'e9mie et Arianne, d\'92une petite station sympathique o\'f9 nous allons rencontrer plein de gens bien. Je suis s\'fbre que vous allez bien vous amuser par ici.\'a0\'bb\
Estelle ne put r\'e9primer un frisson d\'92effroi \'e0 ces mots de Bathilda. Fr\'e9d\'e9ric semblait avoir une sainte horreur de cette station spatiale, et, d\'92apr\'e8s ce qu\'92il avait laiss\'e9 \'e9chapper de cette station, le s\'e9jour sur Ombre-marbre ne s\'92annon\'e7ait pas \'ab\'a0tranquille\'a0\'bb pour le moins du monde. Et puis, sur quel genre de station spatiale se rendait-on en s\'92\'e9tant pr\'e9alablement \'e9quip\'e9 de 
\i deux
\i0  armes et d\'92un gilet protecteur ? C\'92\'e9tait insens\'e9. Bathilda aurait au moins pu avoir la d\'e9licatesse de les laisser en s\'e9curit\'e9 sur le 
\i Fleur Bleue
\i0 , mais elle avait insist\'e9 pour que le petit groupe \'ab\'a0des jeunes\'a0\'bb, comme elle disait, l\'92accompagne pour cette \'ab\'a0promenade\'a0\'bb.\
Enfin.\
Maintenant que le vin \'e9tait tir\'e9, il faudrait le boire, selon le vieux proverbe. Estelle n\'92arrivait pas \'e0 sortir de sa t\'eate la voix angoiss\'e9e qui lui murmurait qu\'92il valait mieux qu\'92on se contente de tirer du vin, car aucun proverbe ne dit ce qu\'92il faut faire quand quelqu\'92un s\'92amuse \'e0 tirer 
\i des balles
\i0  \'e0 la place du vin. Mettant un terme \'e0 ses pens\'e9es angoiss\'e9es, elle se concentra sur la r\'e9alit\'e9 et suivit Bathilda dans le boyau qui les m\'e8nerait dans l\'92astroport de la station Ombre-marbre.\
La station la plus concentr\'e9e en malfrats de toute la galaxie explor\'e9e \'e9tait un gigantesque r\'e9seau de galeries et de poches creus\'e9es dans un ast\'e9ro\'efde de roche gris fonc\'e9 vein\'e9 de blanc. Les premiers occupants de l\'92endroit trouvaient que cette roche ressemblait \'e0 du marbre, bien que personne n\'92ait song\'e9 \'e0 l\'92\'e9poque \'e0 v\'e9rifier exp\'e9rimentalement si le terme \'e9tait acceptable d\'92un point de vue g\'e9ologique. Le nom \'ab\'a0Ombre-marbre\'a0\'bb, pour rappeler \'e0 la fois la couleur gris sombre de la roche et les petites veines de blanc, convenait tout \'e0 fait aux premiers contrebandiers qui avaient d\'e9pos\'e9 leur planque ici. Au cours des si\'e8cles, on avait creus\'e9 d\'92autres caves d\'92habitation et d\'92autres hangars, on les avait progressivement reli\'e9s par des galeries, et finalement on avait apport\'e9 des usines de traitement d\'92atmosph\'e8re depuis les quatre coins \'96 fa\'e7on de parler \'96 de la galaxie. Petit \'e0 petit, Ombre-marbre avait rassembl\'e9 des \'ab\'a0ind\'e9pendants\'a0\'bb qui vivaient de leur propre interpr\'e9tation des lois, et avaient vu la n\'e9cessit\'e9 d\'92avoir un point de rassemblement dans une zone neutre. La population permanente d\'92Ombre-marbre s\'92\'e9levait \'e0 plusieurs milliers d\'92individus, dont la composition pr\'e9cise \'e9tait plut\'f4t mouvante au gr\'e9 des contrats de mercenaires, des arriv\'e9es et des d\'e9parts, et de la vitalit\'e9 de l\'92\'e9conomie parall\'e8le dont la station spatiale \'e9tait un point n\'e9vralgique de plus en plus important \'e0 mesure que le temps passait.\
Bathilda \'e9tait ici pour d\'e9poser quelques marchandises (tout \'e0 fait l\'e9galement acquises, assurait-elle) et pour jouer les courriers entre Fa\'efza et un autre n\'9cud du r\'e9seau d\'92informateurs auquel elle appartenait. La premi\'e8re destination du petit groupe, une fois \'e0 l\'92int\'e9rieur du couloir passagers dans laquelle il s\'92\'e9tait retrouv\'e9, fut donc un des hangars de stockage creus\'e9s \'e0 m\'eame la roche. Ils devaient y retrouver un certain \{Tartempion\}. L\'92\'e9change fut bref. L\'92imposant \'ab\'a0commer\'e7ant\'a0\'bb, barbu, chauve, balafr\'e9 et priv\'e9 de l\'92oeil gauche, n\'92\'e9tait pas bavard. Il se contenta de hocher la t\'eate en prenant connaissance du bloc m\'e9mo que lui tendait Bathilda, et lui d\'e9signa en marmonnant un emplacement o\'f9 proc\'e9der au d\'e9barquement. Bathilda acquies\'e7a et transmit les instructions \'e0 ses gars de la logistique du 
\i Fleur Bleue
\i0 . Estelle fut stup\'e9faite de d\'e9couvrir que cette \'e9conomie parall\'e8le reposait aussi sur l\'92utilisation d\'92une monnaie parall\'e8le, que les participants \'e0 cette \'e9conomie parall\'e8le s\'92\'e9changeaient directement de compte \'e0 compte.\
Bathilda sourit en d\'e9couvrant la stup\'e9faction visible d\'92Estelle, et celle, moins \'e9vidente, d\'92Arianne. Elle entreprit, tr\'e8s p\'e9dagogiquement, de leur expliquer que la plupart des gens qui vivaient de ce c\'f4t\'e9-ci de la loi ne se consid\'e9raient pas forc\'e9ment comme \'ab\'a0hors-la-loi\'a0\'bb. Ils se consid\'e9raient simplement comme \'ab\'a0parall\'e8les\'a0\'bb, et usaient de cet adjectif comme d\'92un substantif pour se d\'e9signer entre eux. Estelle et Arianne \'e9taient donc devenus, malgr\'e9 elles, des \'ab\'a0parall\'e8les\'a0\'bb \'e0 l\'92\'e9conomie toute-puissante de l\'92empire. J\'e9r\'e9mie avait, quant \'e0 lui, fait le choix d\'e9lib\'e9r\'e9 (m\'eame si l\'e9g\'e8rement pouss\'e9 par des circonstances exceptionnelles) de devenir un parall\'e8le. Par ailleurs, des gens \'e0 l\'92image de Fr\'e9d\'e9ric et Fa\'efza \'e9taient quasiment parall\'e8les de naissance, l\'92\'e9conomie de leur plan\'e8te reposant essentiellement sur cette \'ab\'a0\'e9conomie parall\'e8le\'a0\'bb, issue d\'92un monde de d\'e9brouillardise o\'f9 les int\'e9r\'eats individuels et collectifs s\'92\'e9quilibraient de fa\'e7on beaucoup plus humaine, de l\'92avis de Bathilda, que dans l\'92\'e9conomie et le mode de fonctionnement officiels. La fronti\'e8re \'e9tait mince, \'e9videmment, et nombreux \'e9taient les personnes \'e0 participer aux deux mondes, comme Fa\'efza.\
Apr\'e8s cette explication, Estelle se sentit l\'e9g\'e8rement plus rassur\'e9e, mais Fr\'e9d\'e9ric n\'92avait pas l\'92air de trouver que le caract\'e8re \'ab\'a0parall\'e8le\'a0\'bb de leur environnement le rendait moins dangereux pour autant. Bathilda n\'92essaya pas de le contredire. Apr\'e8s tout, ils n\'92avaient pas encore mis les pieds dans le quartier vraiment \'ab\'a0commer\'e7ant\'a0\'bb de la station spatiale, et les visiteurs qui \'e9taient ici pour la premi\'e8re fois \'96 Arianne, Estelle et J\'e9r\'e9mie pour ne pas les nommer \'96 auraient tout le temps de se forger leur propre opinion \'e0 ce moment-l\'e0. Apr\'e8s l\'92\'e9change de monnaie parall\'e8le \'96\'a0les \'ab\'a0slash\'a0\'bb, de symbole // \'96 pour bonne r\'e9ception de la marchandise, Bathilda emmena ses visiteurs dans une visite touristique d\'92Ombre-marbre.\
La visite commen\'e7a par la grand-place, o\'f9 avaient lieu l\'92essentiel des \'e9changes presque l\'e9gaux de l\'92\'e9conomie parall\'e8le. Le lieu ressemblait \'e0 une grande caverne aux murs gris et tr\'e8s lisses, presque brillants. Bathilda expliqua que les premiers occupants du lieu \'97\'a0ou au moins l\'92un de leurs successeurs \'97 avaient mis au point un rev\'eatement plastique transparent parfaitement \'e9tanche pour les murs de pierre dont on n\'92\'e9tait jamais s\'fbrs qu\'92ils soient parfaitement opaques pour prot\'e9ger les occupants de la station contre le vide dangereux de l\'92espace. Ce rev\'eatement s\'92appliquait sous forme liquide, au pinceau, et r\'e9ticulait en vingt-quatre heures. Il fallait trois couches orient\'e9es diff\'e9remment pour que l\'92\'e9tanch\'e9it\'e9 soit optimale, mais ensuite, il fournissait une protection contre le vide et le froid remarquablement efficace et durable.\
Estelle trouvait \'e9tonnant que Bathilda connaisse tant d\'92informations pointues sur une foule de petits d\'e9tails comme celui-ci. Mais elle faisait peut-\'eatre partie de l\'92\'e9conomie parall\'e8le depuis suffisamment longtemps pour avoir entendu les explications plusieurs fois, se dit-elle. Elle se tira de ses pens\'e9es et de ses interrogations pour regarder plus attentivement autour d\'92elle. De nombreux petits containers am\'e9nag\'e9s s\'92\'e9talaient autant en largeur qu\'92en hauteur, et des all\'e9es support\'e9es par des \'e9chafaudages d\'92allure bancale reli\'e9s entre eux par de maigres escaliers couraient entre tous les \'e9difices. Visiblement, les petites \'e9choppes rivalisaient d\'92imagination pour nommer leurs boutiques : un petit container vert vendant du mat\'e9riel d\'92am\'e9nagement d\'92int\'e9rieur affichait une pancarte \'ab\'a0Alligastore\'a0\'bb, une petite buvette affichait \'ab\'a0l\'92assoiffard\'a0\'bb, et tous les commerces qui se trouvaient l\'e0 avaient un nom inventif et de go\'fbt pas trop mauvais. Bathilda surprit Estelle \'e0 observer les alentours en souriant jusqu\'92aux oreilles au fur et \'e0 mesure qu\'92elle d\'e9couvrait les noms des magasins. Arianne et J\'e9r\'e9mie semblaient appr\'e9cier eux aussi la visite. Tant mieux, car il ne s\'92agissait l\'e0 que de la partie non dangereuse. Fr\'e9d\'e9ric exag\'e9rait peut-\'eatre un peu, mais m\'eame Bathilda et son calme de fa\'e7ade ne pouvaient vraiment nier que les galeries des profondeurs d\'92Ombremarbre ne se visitaient pas comme un endroit \'ab\'a0curieux\'a0\'bb, mais comme une jungle emplie de pr\'e9dateurs.\
Estelle et Arianne insist\'e8rent pour visiter quelques magasins de v\'eatements, et Bathilda les laissa faire \'e0 la seule condition qu\'92elle ne soit pas oblig\'e9e de les suivre dans leur shopping. H\'e9las, comme les deux jeunes filles n\'92avaient pas encore de compte slash, il fallait que quelqu\'92un les accompagne\'85 Elles partirent donc avec Fr\'e9d\'e9ric apr\'e8s que Bathilda lui eut pr\'eat\'e9 un peu d\'92argent de poche, \'e0 l\'92usage des deux filles, au titre des services rendus \'e0 bord. Bathilda et J\'e9r\'e9mie s\'92assirent sur une terrasse de t\'f4le et sirot\'e8rent des sodas en observant de loin Arianne et Estelle tra\'eener Fr\'e9d\'e9ric d\'92un magasin \'e0 l\'92autre, en le chargeant d\'92une quantit\'e9 croissante de chiffons multicolores. Le spectacle \'e9tait r\'e9jouissant, et J\'e9r\'e9mie et Bathilda se livr\'e8rent \'e0 une s\'e9rie de petits paris sur le prochain magasin qui serait pris d\'92assaut par les filles, la quantit\'e9 de nouveaux sacs que porterait Fr\'e9d\'e9ric \'e0 l\'92issue de la visite, et sur le montant probable de slashs d\'e9pens\'e9s \'e0 chaque visite. Bathilda avait une bien meilleure id\'e9e des prix pratiqu\'e9s sur Ombre-marbre, mais J\'e9r\'e9mie semblait ma\'eetriser remarquablement bien les connaissances relatives aux instincts f\'e9minins dans un magasin de v\'eatements. Il perdit donc uniquement les paris relatifs aux montants d\'e9pens\'e9s par ses amis, \'e0 la grande contrari\'e9t\'e9 \'97 heureusement teint\'e9e d\'92un amusement futile et sinc\'e8re \'97 de Bathilda.\
Finalement, les filles (probablement aid\'e9es en cela par Fr\'e9d\'e9ric) se lass\'e8rent de leur fr\'e9n\'e9sie mercantile, et rejoignirent Bathilda et J\'e9r\'e9mie, toujours attabl\'e9s sur leur terrasse de t\'f4le. Bathilda ne r\'e9ussit pas tout \'e0 fait \'e0 cacher son sourire amus\'e9 en f\'e9licitant Fr\'e9d\'e9ric pour son courage. Elle prit un air beaucoup plus sombre en disant qu\'92ils avaient autre chose \'e0 faire, maintenant. Fr\'e9d\'e9ric prit le m\'eame air sombre et s\'e9rieux que son capitaine quand Bathilda \'e9voqua le 
\i Marmor
\i0 , o\'f9 elle voulait emmener au moins Fr\'e9d\'e9ric (en tant qu\'92assistant et garde du corps), Estelle (en tant que d\'e9tectrice de menaces) et J\'e9r\'e9mie (en tant que consultant et client pour cette affaire de donn\'e9es \'e0 r\'e9cup\'e9rer) pour la suite. Arianne avait le choix de les suivre ou non. Elle per\'e7ut, sans savoir exactement pourquoi, que Fr\'e9d\'e9ric n\'92\'e9tait pas enchant\'e9 \'e0 l\'92id\'e9e que son amante les suive aussi loin dans les profondeurs de la station, et proposa comme si de rien n\'92\'e9tait de retourner sur le 
\i Fleur Bleue
\i0  pour poser les affaires qu\'92elles avaient achet\'e9es.\
L\'92affaire fut ainsi conclue, et les quatre visiteurs se dirig\'e8rent aussit\'f4t vers  la galerie qui menait au 
\i Marmor
\i0 , o\'f9 les attendait le contact que Bathilda devait rencontrer.}