{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sl264\slmult1\sa100\qj\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 \'ab\'a0Oui, je vois parfaitement de qui il s\'92agit. C\'92est le type en rouge, l\'e0-bas. Ah \'e7a, Bathilda ! N\'92importe qui d\'92autre me l\'92aurait dit, je n\'92aurais pas cru que ce type \'e9tait vraiment malhonn\'eate. Je veux dire, plus que n\'e9cessaire pour se retrouver dans mon cabaret, parce que, soyons honn\'eates entre toi et moi, personne ici n\'92est vraiment honn\'eate au sens o\'f9 on l\'92entend commun\'e9ment. Sauf peut-\'eatre ces deux adorables bambins que tu m\'92as amen\'e9s. Estelle, surtout, elle est adorable comme une sucrerie. Jolie comme un coeur, un sens de l\'92honneur gros comme \'e7a, une volont\'e9 in\'e9branlable de faire justice et de changer le monde\'85 Ah, Bathilda, vois-tu, c\'92est triste \'e0 dire, mais nous avons vieilli tous les deux. Je veux dire, j\'92\'e9tais comme \'e7a aussi, quand j\'92\'e9tais plus jeune : je croyais en tout, et je voulais dur comme fer changer les gens normaux pour qu\'92ils consid\'e8rent \'e0 nouveau les parall\'e8les comme des humains comme les autres. Dieu sait que cette bande d\'92abrutis finis ne verra jamais les parall\'e8les comme des humains \'e0 part enti\'e8re qui m\'e9ritent, j\'92insiste, d\'92exister et qui poss\'e8dent un cerveau, et j\'92ai tellement mal \'e0 l\'92id\'e9e de voir Estelle, si douce et si pure, dans un monde si anguleux et naus\'e9abond. Heureusement que ce monde poss\'e8de quelques bulles de calme, parce que, par exemple\'85\'a0\'bb\
Cela faisait au moins une demi-heure que le \'ab\'a0pasteur\'a0\'bb Seahorse parlait sans s\'92arr\'eater. Il ne s\'92agissait pas vraiment d\'92un pasteur, comme Estelle l\'92avait remarqu\'e9 assez vite. Son titre de \'ab\'a0pasteur\'a0\'bb \'e9tait simplement un surnom que lui donnaient tous les occupants et habitants d\'92Ombre-marbre \'e0 cause de son \'e9trange manie de s\'92habiller en noir avec un petit col blanc qui d\'e9passait. Quant \'e0 savoir si son patronyme ridicule \'97 Seahorse signifiait rien de moins qu\'92\'ab hippocampe\'a0\'bb, apr\'e8s tout \'97 \'e9tait lui aussi une invention des Ombre-marbrois, elle n\'92en avait aucune id\'e9e, car elle n\'92avait tout simplement pas trouv\'e9 d\'92occasion de poser une question sans couper la parole au pasteur. Elle observait donc, en silence, le pasteur d\'e9verser sur Bathilda son flot impressionnant et continu de paroles, tout en ignorant magnifiquement le reste de l\'92auditoire (Fr\'e9d\'e9ric, J\'e9r\'e9mie et elle-m\'eame) au point de parler d\'92eux \'e0 la troisi\'e8me personne. Estelle se demandait franchement comment un homme si volubile et d\'92apparence si na\'efve avait bien pu se forger une influence si importante dans un endroit tel qu\'92Ombre-marbre, mais elle n\'92avait rien dit, de peur de froisser son h\'f4te (et de peur aussi d\'92encourir la fureur de Bathilda si elle enfreignait sa consigne de \'ab\'a0bien se tenir\'a0\'bb, il fallait l\'92avouer). Estelle se contentait donc d\'92observer un mutisme poli, tout en lisant distraitement les cocktails figurant sur la carte des boissons. C\'92\'e9tait une succession de jeux de mots tournant autour de la g\'e9ologie, dont elle ne saisissait pas toutes les subtilit\'e9s, mais qui sonnaient plut\'f4t joliment. Elle h\'e9sitait s\'e9rieusement \'e0 demander la composition des cocktails (qui \'e9tait rigoureusement absente de la carte), mais il s\'92agissait peut-\'eatre d\'92une autre coutume \'e9trange propre aux parall\'e8les, et demander des informations aussi cruciales que la composition du 
\i Hercynien
\i0  ou du 
\i Thithonien
\i0 . H\'e9las, elle ne voyait d\'e9cid\'e9ment pas pourquoi elle devrait plus en deviner la composition que le 
\i Bartonien
\i0  ou le 
\i Vis\'e9en
\i0 . Tout cela \'e9tait d\'e9cid\'e9ment insens\'e9. Elle osa un coup d\'92oeil discret \'e0 ses deux compagnons d\'92infortune \'97\'a0Bathilda ayant l\'92air sinc\'e8rement int\'e9ress\'e9e par le discours du pasteur \'97 et ce qu\'92elle vit ne la rassura qu\'92\'e0 moiti\'e9. Au moins, Fr\'e9d\'e9ric autant que J\'e9r\'e9mie paraissaient s\'92ennuyer ferme. Fr\'e9d\'e9ric avait peint un masque de s\'e9r\'e9nit\'e9 sur son visage, mais tout le reste de sa posture laissait entendre qu\'92il s\'92ennuyait ferme. J\'e9r\'e9mie, quant \'e0 lui, beaucoup moins bon com\'e9dien, laissait appara\'eetre une \'e9motion apparemment assez proche du d\'e9sespoir en entendant se d\'e9verser dans ses oreilles le flux continu de paroles \'e9manant du pasteur. Estelle eut envie un instant d\'92utiliser sa vision des flux \'e9lectriques autour d\'92elle pour s\'92occuper en regardant quelque chose de joli, au moins. Mais elle n\'92\'e9tait pas s\'fbre d\'92avoir envie de conna\'eetre tous les secrets du pasteur ou la pr\'e9sence de gadgets \'e9lectroniques absolument partout. Elle laissa tra\'eener nonchalamment son regard dans la salle, en commen\'e7ant par le plafond qui s\'e9parait leur table du niveau sup\'e9rieur. Il \'e9tait magnifiquement d\'e9cor\'e9, avec un motif fait d\'92animaux de la vieille terre peints \'e0 la peinture dor\'e9e sur un fond rouge bordeaux. Il r\'e9sultait de l\'92ensemble une saisissante impression de richesse et d\'92opulence. La d\'e9co pouvait vraiment tout changer, pensa fugitivement Estelle, qui avait beaucoup de mal \'e0 se rappeler qu\'92ils \'e9taient \'e0 l\'92heure actuelle dans un ast\'e9ro\'efde perdu dans un syst\'e8me tout \'e0 fait obscur du vaste univers. Estelle laissa ensuite descendre son regard vers les colonnes liquides, dans lesquelles remontaient paresseusement des bulles de gaz color\'e9. Et finalement, elle posa son regard sur la sc\'e8ne qui se trouvait tout pr\'e8s, occup\'e9e par un orchestre de jazz occup\'e9 \'e0 jouer un morceau assez ennuyeux. (Il faut dire qu\'92Estelle n\'92appr\'e9ciait gu\'e8re le jazz, qu\'92elle trouvait beaucoup trop intellectuel \'e0 son go\'fbt. Si elle avait connu l\'92origine du jazz, elle aurait peut-\'eatre cherch\'e9 un autre terme pour exprimer sa d\'e9sapprobation de ce genre musical.)\
Perdue dans ses pens\'e9es, elle ne remarqua pas tout de suite qu\'92il s\'92\'e9tait pass\'e9 quelque chose. Qu\'92un \'e9l\'e9ment d\'e9terminant occupait \'e0 pr\'e9sent l\'92ambiance sonore.\
Le silence.\
Un silence presque pesant\'85\
Lorsqu\'92elle se rendit compte que le pasteur avait arr\'eat\'e9 son flot de paroles, sa surprise fut si grande qu\'92elle sursauta et manqua de renverser sa chaise. Elle se retourna, les yeux \'e9carquill\'e9s, vers les autres occupants de la table. Tous la regardaient d\'92un air interrogateur, celui qu\'92on a quand on a pos\'e9 une question et qu\'92on attend une r\'e9ponse. Estelle les regarda avec un sourire qui aurait facilement pu passer pour tr\'e8s cr\'e9tin. En r\'e9alit\'e9, son cerveau fonctionnait \'e0 toute vitesse : soit elle donnait une r\'e9ponse au hasard pour donner le change, et observerait les cons\'e9quences ensuite, soit elle se grillait tout de suite et demandait de r\'e9p\'e9ter la question.\
Finalement, elle d\'e9cida que demander au pasteur de r\'e9p\'e9ter quoi que ce soit risquait de rallonger inconsid\'e9r\'e9ment leur dur\'e9e de pr\'e9sence en ses lieux et de la transformer en momie avant qu\'92elle ait pu avoir une autre chance de placer un mot. Elle hocha donc la t\'eate d\'92un air convaincu et dit, sur un ton tout aussi convaincu :\
\'ab\'a0Oui ! Oui, bien s\'fbr. \'c9videmment.\'a0\'bb\
Il semble que J\'e9r\'e9mie n\'92attendait pas cette r\'e9ponse, en revanche Bathilda approuva.\
\'ab\'a0Parfait ! Vas-y, alors. Accompagne J\'e9r\'e9mie.\'a0\'bb\
Estelle r\'e9prima une moue r\'e9probatrice (envers elle-m\'eame). Apparemment, la question portait sur quelque chose de plus important que juste \'ab\'a0Est-ce que tu d\'e9sires un cocktail, Estelle ?\'a0\'bb, et elle en \'e9tait donc r\'e9duite \'e0 devoir se lever pour accompagner J\'e9r\'e9mie vers\'85 vers o\'f9, au fait ? Elle n\'92en avait pas la moindre id\'e9e, mais s\'92appliqua avec application \'e0 donner le change en souriant et en prenant l\'92air tr\'e8s fier d\'92\'eatre avec lui. Il dut prendre l\'92attitude d\'92Estelle pour autre chose, car il r\'e9pondit :\
\'ab\'a0Oh, Estelle, ne me fais pas ce genre de regard lubrique, s\'92il te pla\'eet. (Il ne vit pas la mine d\'92Estelle se d\'e9composer soudainement, et ce fut bien dommage pour lui car il aurait bien ri, au moins.) Je t\'92appr\'e9cie beaucoup mais je pr\'e9f\'e8re qu\'92on reste amis. Et puis, enfin Estelle, ce n\'92est pas du tout le moment. Suis-moi et essaie de ne pas te faire tirer dessus \'e0 ma place, si tu tiens vraiment \'e0 m\'92accompagner\'85\
\'97 D\'92accord, J\'e9r\'e9mie\'a0\'bb r\'e9pondit-elle doucement en continuant de se demander pourquoi il avait l\'92air si inquiet (peut-\'eatre parce qu\'92il avait mentionn\'e9 qu\'92ils risquaient tous les deux de se faire \'ab\'a0tirer dessus\'a0\'bb, \'e0 la r\'e9flexion) et surtout, 
\i surtout
\i0 , o\'f9 ils pouvaient bien se diriger tous les deux.\
En apercevant le gars un peu louche au cr\'e2ne ras\'e9, v\'eatu d\'92une chemise rouge, qui se trouvait assis seul \'e0 une table situ\'e9e dans un coin sombre dans la droite suite de leur trajectoire, Estelle \'e9mit mentalement l\'92hypoth\'e8se que peut-\'eatre, ils allaient parler \'e0 ce gars-l\'e0. Pourquoi, en quel honneur, qui \'e9tait-il, que lui voulait J\'e9r\'e9mie, elle l\'92aurait peut-\'eatre su si elle avait \'e9cout\'e9 le pasteur, mais elle en \'e9tait r\'e9duite \'e0 pr\'e9sent \'e0 cette succession de questions et d\'92hypoth\'e8ses qui ne l\'92avan\'e7aient pas beaucoup. Elle d\'e9cida subitement que, comme elle ne pouvait pas vraiment comprendre les raisons de ce qui se passait autour d\'92elle, elle allait au moins essayer de comprendre et de voir venir les faits eux-m\'eames. Cela pourrait s\'92av\'e9rer utile, notamment si les faits impliquaient une arme \'e0 \'e9nergie ou un mouchard ou quoi que ce soit de dangereux potentiellement. Elle inspira donc calmement, en se concentrant sur l\'92air qui entrait et sortait de ses poumons. Une fois. Deux fois. Trois fois. Il suffit de si peu de respirations pour qu\'92elle puisse faire le vide dans son esprit, puis elle se concentra sur cette zone de son esprit \'97 et de son cerveau \'97 dont elle avait compris qu\'92elle activait le contr\'f4le c\'e9r\'e9bral sur les nanites qui couraient dans son sang. Si elle n\'92avait pas \'e9t\'e9 aussi concentr\'e9e qu\'92elle avait appris \'e0 le faire au cours des derniers mois qui s\'92\'e9taient \'e9coul\'e9s, elle aurait pens\'e9 que ce contr\'f4le direct de ces nanites par un esprit humain \'e9tait vraiment \'e9bahissant, et qu\'92elle aurait bien pos\'e9 la question \'e0 un m\'e9decin sp\'e9cialiste. Pour l\'92heure, toutefois, elle \'e9tait immens\'e9ment concentr\'e9e, et elle r\'e9ussit \'e0 ouvrir son esprit pour voir enfin tous les flux d\'92\'e9nergie \'e9lectrique autour d\'92elle, dans leur \'e9ternel mouvement paresseux sur leurs filins lumineux. Elle portait maintenant un regard tout autre sur son entourage, et notamment sur l\'92homme \'e0 qui J\'e9r\'e9mie voulait (devait ?) parler. Estelle remarqua que cette homme portait au moins un implant \'e0 la base du cr\'e2ne, qui brillait d\'92une lueur timide mais ferme, et que l\'92homme avait un bras et deux jambes artificiels. Elle supposait qu\'92au moins son bras artificiel renfermait une arme \'e0 \'e9nergie : Estelle avait appris \'e0 distinguer la fa\'e7on assez caract\'e9ristique dont le flux \'e9nerg\'e9tique semblait tourner sur lui-m\'eame dans le g\'e9n\'e9rateur situ\'e9s sur les canons de ces armes. Elle se pencha vers J\'e9r\'e9mie, et lui murmura \'e0 l\'92oreille tout en lui attrapant le bras :\
\'ab\'a0Attention, J\'e9r\'e9mie. Cet homme est arm\'e9, m\'eame s\'92il ne porte pas d\'92arme \'e0 la ceinture. Il a une arme \'e0 \'e9nergie dans le bras.\
\'97 Quoi ? sursauta J\'e9r\'e9mie en parlant un peu trop fort. Mais\'85\
\'97 Chuut, mon amour, r\'e9pondit Estelle assez fort pour que tout le monde l\'92entende, tout en posant un index sur les l\'e8vres de son compagnon pour donner une impression tr\'e8s r\'e9aliste de tendresse. \'c7a va tr\'e8s bien se passer. Tout va tr\'e8s bien se passer. Et, continua-t-elle bien plus bas, pas la peine de parler si fort. Tu vas nous faire passer pour deux guignols.\
\'97 Excuse-moi, 
\i ma ch\'e9rie
\i0 , r\'e9pondit-il \'e0 voix tr\'e8s haute sur un ton tr\'e8s embarrass\'e9. Mais nous ressemblons d\'e9j\'e0 \'e0 deux guignols et je n\'92ai pas de temps \'e0 perdre avec nos enfantillages\'a0\'bb, ajouta-t-il \'e0 voix tr\'e8s basse \'e0 son tour.\
Ce qu\'92il vit dans le regard de sa jeune amie sembla lui refroidir s\'e9rieusement les id\'e9es, et il d\'e9cida qu\'92il \'e9tait moins dangereux d\'92aller discuter avec cet inconnu arm\'e9 que de demander \'e0 Estelle ce qu\'92elle pensait de ce qu\'92il venait de dire ou la d\'e9finition exacte de ce qu\'92elle entendait par \'ab\'a0enfantillages\'a0\'bb. Il tira donc dignement sur sa chemise pour la d\'e9froisser, et invita silencieusement Estelle \'e0 la suivre vers la table o\'f9 l\'92homme qu\'92il devait aborder n\'92avait toujours pas boug\'e9.\
J\'e9r\'e9mie s\'92\'e9claircit la gorge et misa sur une approche bas\'e9e sur la politesse. Au moins pour commencer.\
\'ab\'a0Bonjour, monsieur Warl\'a0\'bb, commen\'e7a J\'e9r\'e9mie.\
L\'92homme assis \'e0 sa table ne bougea pas. Il se contenta de reporter son regard depuis le podium vers J\'e9r\'e9mie, et de hausser un sourcil. Il ne prit pas la peine de se redresser dans sa chaise ou de cesser de s\'92appuyer n\'e9gligemment sur les mains de sa main droite. Mais il parla, d\'92une voix grave et sonore qui surprit Estelle et lui fit ouvrir de grands yeux surpris (comment pouvait-on avoir une voix aussi grave et sonore en \'e9tant aussi mal assis ?). Il articula chaque syllabe, comme s\'92il avait voulu faire comprendre \'e0 J\'e9r\'e9mie qu\'92il avait \'e9t\'e9 
\i d\'e9rang\'e9
\i0  dans sa m\'e9ditation, et que chaque syllabe qu\'92il pronon\'e7ait pour son interlocuteur avait un prix qu\'92il n\'e9gocierait fermement.\
\'ab\'a0Nous n\'92avons pas eu le plaisir\'85 d\'92\'eatre pr\'e9sent\'e9s, monsieur, r\'e9pondit l\'92homme patibulaire d\'92un ton cassant.\
\'97 Non, en effet. Permettez-moi de r\'e9parer cette erreur d\'e8s \'e0 pr\'e9sent, si vous le permettez, dit J\'e9r\'e9mie en tendant une main amicale. Je m\'92appelle\'85 Nicolas Bazuvzki. Enchant\'e9.\'a0\'bb\
Le coeur d\'92Estelle manqua un battement en entendant J\'e9r\'e9mie mentir si effront\'e9ment sur son identit\'e9. Elle eut un instant terriblement peur de voir ce grand type baraqu\'e9 tomber \'e0 bras raccourcis sur ce pauvre petit blondinet, tellement l\'92h\'e9sitation infime que J\'e9r\'e9mie avait marqu\'e9e avant de commencer \'e0 mentir lui avait parue flagrante. Heureusement (ou malheureusement) le type louche ne sembla pas remarquer de probl\'e8me dans le discours de J\'e9r\'e9mie. Ou alors, pensa-t-elle dans un frisson, il l\'92avait remarqu\'e9 mais faisait mine de ne pas le remarquer. C\'92\'e9tait s\'fbrement \'e7a. Oh, si seulement Arianne \'e9tait l\'e0 avec son don quasi surnaturel pour lire les pens\'e9es et les \'e9motions des autres\'85\
\'ab\'a0Monsieur Bazuvzki, hein ? Enchant\'e9, r\'e9pondit Warl en serrant la main de J\'e9r\'e9mie suffisamment fort pour lui arracher un rictus de douleur. Qu\'92est-ce qui vous am\'e8ne par ici ? Vous n\'92\'eates pas un mercenaire, ou je ne m\'92y connais pas.\
\'97 Non, en effet, r\'e9pondit J\'e9r\'e9mie sur un ton presque serein. Je ne suis pas une \'e9p\'e9e \'97 ou un pistolet \'97 sur pattes. Non, je verse plut\'f4t dans le commerce d\'92objets rares. De petits bijoux de technologie, si vous pr\'e9f\'e9rez. Je suis assez connu dans certains coins de Sido, pour y avoir fait quelques bricoles int\'e9ressantes r\'e9cemment.\'a0\'bb\
Estelle n\'92en croyait pas ses oreilles. J\'e9r\'e9mie \'e9tait compl\'e8tement cingl\'e9 de la jouer au bluff comme \'e7a ! Qu\'92esp\'e9rait-il donc en mentant aussi \'e9videmment, aussi effront\'e9ment \'e0 un type 
\i litt\'e9ralement
\i0  arm\'e9 jusqu\'92aux dents (Estelle distinguait quelques lueurs \'e9nerg\'e9tiques dans la m\'e2choire du type) ?\
\'ab\'a0Ah oui ? r\'e9pondit le type, tellement souriant que c\'92\'e9tait forc\'e9ment un peu louche.\
\'97 Oui, en effet. Et il se trouve que, justement, un de mes contacts sur Sido m\'92a parl\'e9 de vous. Il para\'eet que vous avez un petit probl\'e8me\'85 de chiffrement sur une puce \'e0 cl\'e9 ADN ? Hmm ?\'a0\'bb\
Une lueur dangereuse s\'92alluma dans l\'92oeil du gars, et Estelle ne put r\'e9primer, cette fois, un frisson d\'92effroi.\
\'ab\'a0Tr\'e8s bien, monsieur\'85 comment dites-vous d\'e9j\'e0 ? Bazuvzki, n\'92est-ce pas ? Comment pouvez-vous me prouver que vous \'eates bien le petit g\'e9nie de la technologie que vous pr\'e9tendez \'eatre, et non un imposteur venu r\'e9cup\'e9rer ind\'fbment les donn\'e9es qui sont actuellement en 
\i ma
\i0  possession ?\'a0\'bb}