{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sl264\slmult1\sa100\qj\pardirnatural

\f0\fs28 \cf0 La sonnette de l\'92appartement retentit jusque dans le confortable salon, et quand elle eut reconnu son visiteur sur le mini visiophone, Fa\'efza se leva elle-m\'eame pour aller ouvrir le sas principal au lieu de se contenter du contr\'f4le \'e0 distance. La porte coulissante glissa sur le c\'f4t\'e9 dans un sifflement tr\'e8s discret, et Noah Farr\'e9s, le visage encadr\'e9 de jolies boucles rebelles d\'92un noir d\'92\'e9b\'e8ne, les yeux verts p\'e9tillant de plaisir, sourit de toutes ses dents en reconnaissant Fa\'efza \'e0 son tour.\
\'ab\'a0Bonjour, Fa\'efza.\
\'97 Bonjour, Noah. Bienvenue chez moi. Entre, je t\'92en prie.\'a0\'bb\
Noah ne se fit pas prier, et fit quelques petits pas vers l\'92int\'e9rieur du hall d\'92entr\'e9e. Il eut l\'92air moins \'e9bahi que sa soeur la premi\'e8re fois qu\'92elle \'e9tait venue, mais Fa\'efza se souvint que Noah \'e9tait lui aussi un digne r\'e9sident des tours de \{Tartempion, la capitale de Sido\}. C\'92\'e9tait aussi pour cela qu\'92il figurait sur sa liste personnelle de \'ab\'a0pigeons potentiels\'a0\'bb utilisables dans le cadre de l\'92une ou l\'92autre mission. Depuis qu\'92elle l\'92avait rencontr\'e9 gr\'e2ce \'e0 Bathilda et Estelle, Noah avait compl\'e8tement chang\'e9 de liste dans le cerveau de Fa\'efza. En effet, Noah ne pouvait pas \'eatre un honn\'eate citoyen pigeon potentiel, car il n\'92\'e9tait pas aussi honn\'eate qu\'92il en avait l\'92air, et appartenait lui aussi \'e0 la communaut\'e9 des parall\'e8les, quoique \'e0 un degr\'e9 moindre que Fa\'efza. (Elle n\'92en avait rien dit \'e0 personne, d\'92ailleurs. Ni de ses listes personnelles de contacts, ni du changement de liste dont Noah avait profit\'e9 r\'e9cemment.) \
\'ab\'a0C\'92est joli, chez toi, remarqua tout innocemment Noah en promenant son regard tout autour de lui. Et c\'92est un chouilla plus grand que chez moi.\
\'97 Bah, je suis une grande privil\'e9gi\'e9e, r\'e9pondit Fa\'efza en secouant la main droite comme pour chasser une mouche. Mon cher et estim\'e9 employeur a r\'e9serv\'e9 des \'e9tages entiers pour ses employ\'e9s ch\'e9ris. Mais ce n\'92est pas aussi amusant que \'e7a en a l\'92air : je suis toute seule dans mon appartement, et presque toute seule \'e0 l\'92\'e9tage. Non seulement tous les appartements ne sont pas occup\'e9s, mais en plus, quand il y a des occupants, ils sont occup\'e9s \'e0 travailler comme des forcen\'e9s chez eux. Il faut croire que je suis la seule \'e0 \'eatre raisonnable\'85 Pourtant, je sais de source s\'fbre \'97 ma fiche de paie \'97 que mon travail est tout \'e0 fait satisfaisant.\
\'97 Ah oui. Je vois, r\'e9pondit Noah comme pour lui-m\'eame. Estelle m\'92a dit qu\'92elle avait eu vent de tes \'e9tonnantes capacit\'e9s. Tu es tr\'e8s dou\'e9e, dit-elle.\
\'97 Ce n\'92est pas forc\'e9ment faux. J\'92aime aussi \'e0 pr\'e9tendre que je suis honn\'eate, une qualit\'e9 qui semble manquer \'e0 beaucoup de mes coll\'e8gues, h\'e9las.\'a0\'bb\
Noah sourit doucement et ne r\'e9pondit pas tout de suite. Il semblait peser ses mots, comme s\'92il h\'e9sitait de dire une b\'eatise quelconque. Finalement, il inspira une grande goul\'e9e d\'92air et r\'e9pondit sur un ton presque naturel.\
\'ab\'a0En tout cas, je t\'92ai trouv\'e9e d\'92excellente compagnie l\'92autre soir. Et j\'92ai beaucoup appr\'e9ci\'e9 que tu m\'92aides \'e0 retrouver ma petite soeur. \
\'97 Oh, ce n\'92\'e9tait rien. Je me suis content\'e9e d\'92effectuer un petit rapprochement entre vos noms de famille\'85\
\'97 J\'92insiste, Fa\'efza. Je te remercie, et je te suis redevable. Tu es honn\'eate, mais justement, sois honn\'eate : tu n\'92es pas arriv\'e9e dans une position telle que la tienne en \'e9tant simplement gentille, et je sais que tu vas certainement attendre quelque chose de moi en retour. Les gens qui ont une dette envers toi sont souvent plus arrangeants que les autres, n\'92est-ce pas ?\
\'97 Noah, r\'e9torqua Fa\'efza dont les yeux noirs s\'92\'e9taient faits durs et froids, je ne m\'92attendais pas \'e0 ce que tu r\'e9agisses aussi mal \'e0 ce service que je t\'92ai rendu parce que je pensais que c\'92\'e9tait 
\i bien
\i0 , et que tu penses de moi que je l\'92ai fait uniquement pour te demander une contrepartie. Et laisse-moi te dire que\'85\
\'97 Du calme, du calme, Fa\'efza, r\'e9pondit Noah en souriant calmement et en posant des mains apaisantes sur les \'e9paules de son interlocutrice. Je ne pensais pas de toi que tu allais me demander une contrepartie aussi brutalement que \'e7a. En revanche, je me sens vraiment redevable. Je peux mettre mes modestes comp\'e9tences \'e0 ton service en \'e9change de ta gentillesse. Et j\'92insiste : j\'92ai vraiment envie de mettre mes modestes comp\'e9tences \'e0 ton service.\
\'97 Je ne suis pas certaine de comprendre ce que tu veux, Noah, r\'e9pondit Fa\'efza dont le regard s\'92\'e9tait fait per\'e7ant. Et\'85 de quelles comp\'e9tences parles-tu au juste ? Puis-je te demander ton CV avant que tu ne m\'92imposes tes services, ou est-ce trop demander ?\
\'97 Oh, \'e7a\'85 Eh bien, vois-tu, ton cher Fr\'e9d\'e9ric poss\'e8de une armure de combat \'e0 la chimie tr\'e8s sophistiqu\'e9e, mais j\'92ai toujours trouv\'e9 ce genre d\'92\'e9quipement un peu trop lourd \'e0 mon go\'fbt. J\'92ai aussi d\'e9cid\'e9 de devenir mon propre garde du corps quand j\'92ai quitt\'e9 le droit chemin, mais je me suis content\'e9 de petits artifices plus discrets. Et, \'e0 mon humble avis, tout aussi efficaces.\'a0\'bb\
Fa\'efza porta un regard \'e9bahi sur les doigts fins de Noah, qui, pendant qu\'92il parlait, s\'92\'e9taient chacun prolong\'e9 d\'92une griffe de m\'e9tal sombre. Ses poignets s\'92\'e9taient h\'e9riss\'e9s de lames du m\'eame m\'e9tal, tout aussi tranchantes en apparence. Noah adressa un sourire suffisant \'e0 Fa\'efza tout en coupant n\'e9gligemment une m\'e8che de ses cheveux.\
\'ab\'a0\'c9tonnant, n\'92est-ce pas, tout ce qu\'92on peut faire avec un implant neural, une petite op\'e9ration et des nanites r\'e9g\'e9n\'e9rantes \'e0 r\'e9plication virale, n\'92est-ce pas ?\'a0\'bb}