{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \{TO DO r\'e9fl\'e9chir et expliquer comment ils trouvent le journal intime\}\
J\'e9r\'e9mie \'e9tait assis dans une des cabines individuelles, seul. Il avait discr\'e8tement copi\'e9 le journal intime de sa m\'e8re dans sa liseuse et s\'92\'e9tait isol\'e9 pour en prendre connaissance en paix. Il s\'92\'e9tait assur\'e9 qu\'92il ne serait pas d\'e9rang\'e9 en verrouillant soigneusement le sas et en mettant le voyant ext\'e9rieur en position \'ab\'a0sommeil\'a0\'bb. Ainsi, le reste du monde \'e9tait persuad\'e9 que J\'e9r\'e9mie \'e9tait simplement en train de dormir et qu\'92il faudrait le laisser en paix. Le reste du monde aurait donc tort sur le premier point, et ne poserait pas la question sur la raison du second ! Quel stratag\'e8me intelligent ! J\'e9r\'e9mie fixa la petite ic\'f4ne innocente sur la liste des fichiers stock\'e9s dans sa liseuse, et il h\'e9sita un long moment avant de placer son curseur sur le petit fichier. Ce fichier pouvait contenir autant d\'92informations cruciales que de secrets de famille qu\'92il n\'92avait pas envie de conna\'eetre\'85 Il n\'92apprendrait peut-\'eatre pas grand-chose d\'92int\'e9ressant. Et s\'fbrement beaucoup de choses d\'e9sagr\'e9ables. Mais le risque en valait la chandelle, assur\'e9ment\'85 Finalement, il se d\'e9cida. Il \'e9tait le seul Van Fitzgerald qui restait en vie\'85 Du moins, le seul sain d\'92esprit. Et il faudrait bien que quelqu\'92un continue les recherches de ses parents, or ce n\'92\'e9tait s\'fbrement pas son hyst\'e9rique de fr\'e8re qui s\'92en occuperait, soupira-t-il silencieusement en pensant \'e0 Yannick.\
\'ab\'a0Allons-y, mon joli petit fichier texte\'85\'a0\'bb\
\

\i 8258-12-28 21:44 Standard T\
Heinrich a r\'e9ussi aujourd\'92hui \'e0 mettre sur pied une nouvelle fa\'e7on de mener ses calculs \'e0 propos des tourbillons gravitiques. Il esp\'e8re que cela nous permettra de mod\'e9liser plus proprement la r\'e9sonnance des \'e9chantillons th\'e9oriques d\'92orichalque. Si seulement nous avions un moyen de mettre la main sur des \'e9chantillons moins th\'e9oriques pour valider nos mod\'e8les et nos th\'e9ories\'85\
8258-12-30 22:12 Standard T\
Les festivit\'e9s de fin d\'92ann\'e9es sont en cours de pr\'e9paration. Tous les domestiques y mettent du leur, cela fait tr\'e8s plaisir \'e0 voir. L\'92intendante a supervis\'e9 la d\'e9coration de la grande salle, qui est maintenant pleine de guirlandes de fleurs en provenance de l\'92h\'e9misph\'e8re sud. Les plus jeunes enfants
\i0  \'97 le coeur de Fr\'e9d\'e9ric se serra en lisant cette mention \'97
\i  sont tr\'e8s enthousiastes eux aussi. Ils ont beaucoup insist\'e9 pour participer \'e0 la pr\'e9paration, et nous les avons vus courir un peu partout avec des gerbes fleuries. Le spectacle faisait tr\'e8s plaisir \'e0 voir. Bien s\'fbr, \'e0 cet \'e2ge-l\'e0 ils ont encore un peu de mal \'e0 faire la diff\'e9rence entre une d\'e9coration tr\'e8s structur\'e9e comme seule Mme Tankerl sait en \'e9laborer une\'85 et ce qui correspond \'e0 leur sens de l\'92esth\'e9tique naturel. Enfin, Mme Tankerl a r\'e9ussi \'e0 suivre ses pr\'e9visions malgr\'e9 tout, et les enfants ont pu s\'92amuser. J\'e9r\'e9mie a d\'92ailleurs r\'e9ussi \'e0 les contenir, ce en quoi Mme Tankerl lui a \'e9t\'e9 tr\'e8s reconnaissante. Je suis tr\'e8s satisfaite de voir J\'e9r\'e9mie s\'92entendre si bien avec les enfants et de le voir si poli avec les domestiques. Il est tout l\'92antith\'e8se de Yannick \'e0 ce niveau.
\i0 \
J\'e9r\'e9mie soupira, le souffle court. Il avait du mal \'e0 se souvenir de ce jour au juste, mais il se souvenait tr\'e8s bien des enfants qui couraient un peu partout dans la propri\'e9t\'e9 familiale. Beaucoup \'e9taient les enfants des domestiques eux-m\'eames, mais ils jouaient souvent avec les cousins des Fitzgerald qui \'e9taient de plus noble naissance. Effectivement, sa m\'e8re avait vu juste : il adorait ces enfants du palais. Et il frissonnait d\'92effroi rien qu\'92\'e0 imaginer de loin ce qui avait pu leur arriver lors des purges. Nul doute que cette vision d\'92horreur n\'92emp\'eachait pas du tout ce fou furieux de Yannick de passer des nuits paisibles\'85\
J\'e9r\'e9mie d\'e9glutit et continua sa lecture. Il devait bien rester un an de lecture avant la purge durant laquelle sa m\'e8re avait trouv\'e9 la mort.\

\i C\'92est pour cela que j\'92esp\'e8re de tout coeur qu\'92il n\'92arrivera rien \'e0 J\'e9r\'e9mie et que c\'92est bien lui qui h\'e9ritera du titre de comte \{TO DO v\'e9rifier que ce sont des comtes\}. Je pr\'e9f\'e8re imaginer quelqu\'92un de sympathique et d\'92altruiste comme lui \'e0 la t\'eate du comt\'e9, plut\'f4t qu\'92un homme plus dangereux \'e0 l\'92image de Yannick. Cela me fait de la peine de refuser ce statut \'e0 Yannick, mais je ne pense pas qu\'92il ait l\'92\'e2me d\'92un comte. H\'e9las pour le monde, les personnes qui h\'e9ritent des titres de noblesse ne sont que rarement les personnes qui le m\'e9ritent par leur grandeur d\'92\'e2me. Je suis heureuse que le n\'f4tre \'e9choie \'e0 J\'e9r\'e9mie quand nous ne serons plus l\'e0. Je suis certaine que J\'e9r\'e9mie fera un comte tr\'e8s appr\'e9ci\'e9 des sujets dont il aura la charge.\

\i0 Des larmes perl\'e8rent aux yeux de J\'e9r\'e9mie quand il lut ce que sa maman pensait de lui et esp\'e9rait  si sinc\'e8rement de lui. Il devinait confus\'e9ment que s\'92il \'e9tait si digne du comt\'e9 que sa maman le croyait, c\'92\'e9tait probablement justement parce qu\'92il ne tenait pas \'e0 ce comt\'e9 plus que tout. Il pensa confus\'e9ment que c\'92\'e9tait justement une excellente raison pour emp\'eacher Yannick de \'ab\'a0r\'e9cup\'e9rer\'a0\'bb le comt\'e9, car il ne saurait pas en faire autre chose qu\'92un d\'e9sastre. Il r\'e9fl\'e9chit quelques instants \'e0 ce que son fr\'e8re pouvait bien \'eatre en train de faire en ce moment, mais il chassa ces id\'e9es comme une mouche ennuyante. Il serait temps de s\'92occuper de Yannick plus tard. De toute fa\'e7on, s\'92il rentrait en r\'e9publique maintenant et revendiquait son titre de noblesse, on lui rirait probablement au nez. Si on se contentait de lui rire au nez, \'e9videmment. Il secoua la t\'eate, et se replongea dans sa lecture.\

\i 8259-01-01 2:13 Standard T\
La f\'eate de fin d\'92ann\'e9e a \'e9t\'e9 magnifique, comme pr\'e9vu\'85 Bien que je ne sache pas vraiment s\'92il est tr\'e8s pertinent de f\'eater la fin d\'92ann\'e9e de la vieille terre au printemps de notre plan\'e8te. Notre \'e9poque a ce genre de paradoxes, avec lesquels il faut apprendre \'e0 vivre, apr\'e8s tout\'85 Tout le monde a \'e9t\'e9 tr\'e8s impressionn\'e9 par la d\'e9coration tr\'e8s r\'e9ussie de notre grand-salle. Avec les lumi\'e8res incorpor\'e9es aux guirlandes int\'e9rieures, l\'92ambiance a \'e9t\'e9 f\'e9\'e9rique, comme dans les contes de f\'e9es de la vieille terre. Tout s\'92est si bien pass\'e9 que j\'92ai presque envie d\'92oublier le comportement odieux de Yannick envers les domestiques. Il les traite comme des esclaves, sans jamais faire mine d\'92\'eatre poli avec eux. Il faudrait que j\'92envisage s\'e9rieusement de lui parler fermement. Je ne sais pas comment faire pour qu\'92il comprenne que nous ne sommes ici que parce que nous avons de la chance\'85 Et, si les \'ab\'a0roturiers\'a0\'bb, comme il le dit sur un ton si d\'e9daigneux, estiment que nous ne m\'e9ritons pas notre position, ils risquent bien de nous le faire savoir\'85 violemment. Ils ne prendront s\'fbrement pas la peine de poser calmement leurs exigences s\'92ils ont le sentiment que nous ne prendrons pas le temps de les \'e9couter.\

\i0 Fr\'e9d\'e9ric frissonna en lisant ces lignes. Sa m\'e8re avait eu une sorte de pr\'e9monition : elle savait depuis longtemps que de nombreux nobles de la r\'e9publique de \{tartempion - to do : trouver un nom \'e0 la r\'e9publique et r\'e9fl\'e9chir \'e0 la pertinence d\'92une r\'e9publique avec des nobles au pouvoir\} usaient et abusaient de leur position et de leur libert\'e9 relative en termes de d\'e9cisions de justice et de montant des taxes. De violentes r\'e9voltes avaient \'e9clat\'e9 un peu partout dans la r\'e9publique, et s\'92\'e9taient r\'e9pandues sur les plan\'e8tes \'e9pargn\'e9es comme des tra\'een\'e9es de poudre. J\'e9r\'e9mie soup\'e7onnait que ces r\'e9voltes avaient \'e9t\'e9 encourag\'e9es en secret par les ennemis de la r\'e9publique \'97\'a0l\'92empire \{tartempion - todo : il faudrait que je trouve un nom \'e0 l\'92empire dans lequel se passe l\'92histoire, aussi\} \'e0 tout hasard \'97 pour affaiblir la puissance militaire de la r\'e9publique. Toujours \'e9tait-il que le r\'e9sultat avait \'e9t\'e9 le m\'eame, complot ou non : m\'eame les nobles qui respectaient leurs sujets et s\'92appliquaient \'e0 les laisser vivre dans une dignit\'e9 acceptable avaient \'e9t\'e9 \'ab\'a0purg\'e9s\'a0\'bb. Ce terme d\'e9signait en fait l\'92action de massacrer des familles enti\'e8res de nobles, parfois dans leur lit, parfois jusqu\'92aux petits enfants dans leur berceaux. J\'e9r\'e9mie et Yannick devaient leur vie sauve \'e0 un hasard \'e9tonnant, et \'e0 beaucoup de chance qui leur avaient permis de d\'e9coller en mode furtif avant que la foule folle furieuse ne lance les premiers missiles contre leur propri\'e9t\'e9. J\'e9r\'e9mie avait beaucoup de mal \'e0 ne pas se laisser submerger par ses propres souvenirs en lisant les mots si simples que sa m\'e8re avait dactylographi\'e9s sur un terminal situ\'e9 bien loin d\'92ici.\
Il d\'e9cr\'e9ta qu\'92il \'e9tait un peu trop fatigu\'e9 pour arriver jusqu\'92au bout de sa lecture ce soir, et d\'e9cr\'e9ta que, puisqu\'92il \'e9tait si bien isol\'e9, il pourrait cesser de mentir \'e0 l\'92ext\'e9rieur et s\'92endormir effectivement. Ses id\'e9es seraient plus claires le lendemain, apr\'e8s une bonne nuit de sommei, et ses id\'e9es vagabonderaient probablement moins facilement.\
\

\i 8259-02-09 23:17 Standard T\
Heinrich est de plus en plus fatigu\'e9 par ses recherches au labo. Il perd le sommeil. Il est d\'92humeur changeante, il est tendu. Je ne le reconnais pas\'85 On dirait que cet \'e9chantillon d\'92orichalque \'97 \'e0 supposer qu\'92il s\'92agisse bien d\'92un \'e9chantillon d\'92orichalque \'97 a un effet sur le syst\'e8me nerveux. Je n\'92arrive pas \'e0 d\'e9terminer s\'92il s\'92agit d\'92une interaction par \'e9change de particules ou par action \'e9lectromagn\'e9tique. Quoi qu\'92il en soit, je m\'92inqui\'e8te beaucoup\'85\
Peut-\'eatre que ce que je m\'92imagine est aussi d\'fb \'e0 l\'92action de l\'92orichalque. Je vais rester \'e0 distance du labo quelque temps. De l\'e0 \'e0 tenter d\'92\'e9loigner Heinrich lui aussi\'85 Comment pourrais-je faire ?\
8259-02-28 21:34 Standard T\
Mon plan \'ab\'a0\'e9loigner Heinrich\'a0\'bb du labo et de la maison est sur pied. Il n\'92en sait rien pour le moment, et je compte bien que \'e7a ne change pas dans les heures qui viennent. Il n\'92aura pas le choix. Il n\'92aura qu\'92\'e0 aller se coucher. Je suis tr\'e8s fi\'e8re de mon id\'e9e, et j\'92attends avec grande impatience de le voir ex\'e9cut\'e9.\
Heinrich n\'92a que trop besoin d\'92une pause, \'e0 mon sens. Il est de plus en plus obs\'e9d\'e9 par les recherches. Il ne dort presque pas, et quand il arrive \'e0 fermer l\'92oeil, je le vois agit\'e9 de r\'eaves et de cauchemars. Je souffre de le voir dans cet \'e9tat, autant que lui souffre de savoir qu\'92il s\'92\'e9loigne lui-m\'eame, et qu\'92il sombre\'85 Pourtant, il ne peut s\'92emp\'eacher de continuer. C\'92est un paradoxe bien pire que de f\'eater le d\'e9but de l\'92ann\'e9e au printemps. Oh, que j\'92esp\'e8re que le printemps arrive finalement ! Si je peux faire quoi que ce soit pour tirer mon mari de l\'e0, il est s\'fbr et certain que je le ferai, quel qu\'92en soit le co\'fbt.\
8259-04-10 04:27 Standard T\
Je suis rentr\'e9e ! Mon \'ab\'a0plan machiav\'e9lique\'a0\'bb pour sortir Heinrich de son obsession a fonctionn\'e9. Il s\'92agissait de partir l\'e0 o\'f9 nous avons pass\'e9 notre voyage de noces, dans les monts du \{Tartempion \'97 TO DO trouver un nom qui \'e9voque quelque chose de joli, vert et calme\}. J\'92\'e9tais r\'e9solue \'e0 y passer autant de temps que n\'e9cessaire avec lui, jusqu\'92\'e0 ce qu\'92il oublie l\'92existence du labo et son obsession pour ses recherches. J\'92ai eu bien peur de ne pas r\'e9ussir. Les deux premi\'e8res semaines ont \'e9t\'e9 tr\'e8s dures. Heinrich \'e9tait en proie \'e0 des sympt\'f4mes qui ressemblaient \'e0 des crises de manque. Comme un drogu\'e9 ! Mon mari \'e9tait drogu\'e9 au travail\'85 Ou sous une telle influence de l\'92orichalque qu\'92il en \'e9tait peut-\'eatre venu \'e0 ne plus pouvoir penser en dehors de ce sch\'e9ma de pens\'e9e.}