{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red163\green13\blue40;\red163\green13\blue40;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qc\pardirnatural

\f1 \cf2 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 \

\f0 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa80\qj\pardirnatural
\cf0 \'ab\'a0Donc vous dites qu'\'e0 votre avis, c'\'e9tait la vieille femme, la cible des tireurs ?\
\'97 Oui monsieur. Je les avais aper\'e7us du coin de l'oeil et je les avais observ\'e9s quelques instants. C'\'e9tait bien elle qu'ils suivaient des yeux. Ils me semblaient antipathiques, pr\'eats \'e0 chercher la bagarre\'85 Mais j'\'e9tais \'e0 des kilom\'e8tres d'imaginer qu'ils ouvriraient le feu avec des armes \'e0 feu !\
\'97 Merci\cf3 ,\cf0  monsieur. Et vous me confirmez \'e9galement que vous ne connaissiez aucun des protagonistes ?\
\'97 Non, monsieur. Je n'avais jamais vu ni cette vieille femme, ni l'homme qui l'accompagnait. La jeune fille qui a \'e9t\'e9 bless\'e9e par les coups de feu en m\'eame temps que la vieille dame, je ne la connaissais pas non plus. Nous \'e9tions en train de\'85 disons, de faire connaissance, quand elle s'est \'e9loign\'e9e pour parler \'e0 ce type perc\'e9 de partout.\
\'97 Aviez-vous remarqu\'e9 que cette jeune fille avait pris de la drogue ? Pourquoi ne l'avez-vous pas emmen\'e9e vers le m\'e9decin de l'\'e9tablissement ?\
\'97 Euh, je\'85 J'avais vu qu'elle \'e9tait bien trop en forme et qu'elle tenait des propos incoh\'e9rents, mais je\'85 \'bb\
Le jeune t\'e9moin de la sc\'e8ne de violence in\'e9dite qui avait pris sc\'e8ne dans le bar baissa les yeux, et Joachim soupira en retirant sa casquette de sergent de la s\'e9curit\'e9. \'c9videmment, personne ne redirige vers les m\'e9decins de bo\'eete de nuit les pauvres gens sous l'emprise de la drogue, sauf en cas d'agressivit\'e9 ou de malaise tr\'e8s visible. La gamine, pilote de la flotte imp\'e9riale, dont ils causaient \'e9tait en plein trip sous gatorine quand elle avait re\'e7u deux des six balles tir\'e9es par les agresseurs. Elle s'en sortirait, mais son grade dans l'arm\'e9e ne bougerait pas beaucoup \'e0 l'avenir, compte tenu de la quantit\'e9 de drogue qu'on avait trouv\'e9e dans son sang\'85 Quant aux quatre autres balles, on en avait retrouv\'e9 une seule fich\'e9e dans le sol de la bo\'eete de nuit, ce qui signifiait que cette \'e9trange vieille femme en avait ramass\'e9 trois\'85 Avant de se d\'e9guerpir comme un lapin, avec son gamin plein de piercings, sans que les forces de s\'e9curit\'e9 ne les aper\'e7oivent ! Joachim cong\'e9dia son t\'e9moin qui ne quittait pas son air effray\'e9, termina de taper son rapport sur son \'e9cran m\'e9mo, puis sortit discr\'e8tement un plein sac de donuts d\'92un tiroir de son bureau. Son petit p\'e9ch\'e9 mignon, c\'92\'e9tait les donuts aux carottes, avec un petit gla\'e7age acidul\'e9 et l\'e9g\'e8rement cr\'e9meux qui rendait la chose totalement irr\'e9sistible. Il engouffra une pleine moiti\'e9 d\'92un beignet dans sa bouche et savoura la mie sucr\'e9e-sal\'e9e avec un soupir d\'92extase.}