{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 LucidaGrande;\f2\fnil\fcharset128 HiraKakuProN-W3;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{circle\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u9702 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\pard\tx220\tx720\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\li720\fi-720\ql\qnatural\pardirnatural
\ls1\ilvl0
\f0\fs24 \cf0 {\listtext	
\f1 \uc0\u9702 
\f0 	}D\'e9clarer Jimmy comme mort \'e0 un moment donn\'e9. (Retour \'e0 Sido ?) \
{\listtext	
\f1 \uc0\u9702 
\f0 	}Noah a chang\'e9 de nom, donc Fa\'efza ne peut pas faire imm\'e9diatement le lien entre Noah Farr\'e9s et Estelle Farr\'e9s. Elle doit faire des recherches d\'92abord.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u9702 
\f0 	}Noemi et Estelle travaillent dans la flotte r\'e9publicaine, J\'e9r\'e9mie est issu de la noblesse de l\'92empire. 
\f2 \'81\'cb
\f0 \'a0inverser les occurrences de \'ab\'a0r\'e9publique\'a0\'bb et de \'ab\'a0empire\'a0\'bb.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \

\i Relecture du d\'e9but
\i0 \
\'c9toffer l\'92enqu\'eate men\'e9e par l\'92\'e9quipage du Fleur Bleue. Bathilda r\'e9cup\'e8re vite, elle essaie de savoir qui lui a tir\'e9 dessus, pas seulement de savoir comment va Estelle.\

\f2 \'81\'cb
\f0  id\'e9e \'e0 trouver : pourquoi on lui a tir\'e9 dessus.\

\f2 \'81\'cb
\f0  r\'e9soudre le pourquoi on lui a tir\'e9 dessus\
\
\

\i Suite des \'e9v\'e9nements :\
\
\'c9l\'e9ments int\'e9ressants :
\i0 \
\'95 Ragot souterrain entre Fa\'efza et Noah\
\'95 J\'e9r\'e9mie se trouve sa place sur le vaisseau quand il doit laisser tomber ses recherches sur l\'92orichalque : cuisinier. Pr\'e9voir quelques sc\'e8nes avant, o\'f9 on le voit pr\'e9parer des choses \'e9tonnament bonnes avec les r\'e9serves du 
\i Fleur Bleue
\i0 .\
\'95 Expliquer le principe du changement de nom quand on prend sa place sur le vaisseau.\
\'95 Recherche du contact tra\'eetre de J\'e9r\'e9mie\
\'95 Description du contenu de la puce (\'85d\'e9cevant. Juste quelques infos parcellaires)\
\'95 J\'e9r\'e9mie est rappel\'e9 dans l\'92empire o\'f9 il se passe vraiment trop de choses mauvaises. (Un autre noble moins l\'e9gitime que lui reprend le pouvoir et \'e9crase la r\'e9bellion dans le sang\'85)\
\'95 Eau dans le gaz entre Arianne et Fr\'e9d\'e9ric-Sable.\
\

\i Noms :\
\pard\tx220\tx720\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\li720\fi-720\ql\qnatural\pardirnatural
\ls2\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}
\i0 Trouver un nom un peu mieux pour Fr\'e9d\'e9ric. Sable, j\'92aime pas trop. Basalte ? Bof. Bof.
\i \
{\listtext	\'95	}
\i0 Trouver un nom pour la r\'e9publique et pour l\'92empire. On va pas pouvoir dire r\'e9publicains et imp\'e9riaux ind\'e9finiment hein.
\i \
}